Learn JLPT N5 Grammar: から (kara) – 2

September 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 from, ever since

Formation:

Noun + から

Example sentences:

There are 41 example sentences available for this grammar point.

あなたは何時に都心からお帰りです？
What time do you get back from the city?
anata wa nanji ni toshin kara okaeri desu.

はじめから、彼の振舞いは、変でしたよ。
From the first, his behaviour has been peculiar.
hajime kara, kare no furumai wa, hen deshita yo.

きょうは朝からずっと、きみのことを考えていた。
I’ve been thinking about you all day.
kyou wa asa kara zutto, kimi no koto o kangaete ita.

この現象はいつから日本で始まったのですか？
When did this phenomenon start in Japan?
kono genshou wa itsu kara nihon de hajimatta no desu ka.

私はにがい経験から一つの真理を学びました。
I have learned one thing through bitter experience.
watashi wa nigai keiken kara hitotsu no shinri o manabimashita.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

それから、彼はポケットからタバコを一本とりだした。
Then he extracted a cigarette from his pocket.
sore kara, kare wa poketto kara tabako o ippon toridashita.

僕は、君のうわさはしじゅう家内から聞いていた。
I’ve always been hearing about you through my wife.
boku wa, kimi no uwasa wa shijuu kanai kara kiite ita.

墓地の外れから、はっきりしない声がきこえてきた。
A muffled sound of voices floated up from the far end of the graveyard.
bochi no hazure kara, hakkiri shinai koe ga kikoete kita.

先生は顔から顔へと罪のしるしをさぐっていった。
The teacher searched face after face for signs of guilt.
sensei wa kao kara kao e to tsumi no shirushi o sagutte itta.

彼らは丘の頂上から、ワクワクする眺めを楽しんだ。
They enjoyed an exhilarating view from the top of the hill.
karera wa oka no choujou kara, wakuwaku suru nagame o tanoshinda.

その二校の統合から、１００年が経過した。
A hundred years have passed since the integration of those two schools.
sono nikou no tougou kara, hyakunen ga keika shita.

あなたは新しい絵の着想をどこから得たのですか？
Where did you get the inspiration for your new painting?
anata wa atarashii e no chakusou o doko kara eta no desu ka.

幸福は内部から生じる。外部のことがらではない。
Happiness is from within; it is not a matter of externals.
koufuku wa naibu kara shoujiru. gaibu no kotogara dewa nai.

あなたの体重が増えてるのを見て、心から安心しました。
It’s great to see you putting on weight.
anata no taijuu ga fueteru no o mite, kokoro kara anshin shimashita.

わたしたちが乗船した時から、わたしはあなたに注目していました。
I’ve watched you since we all came on board.
watashitachi ga jousen shita toki kara, watashi wa anata ni chuumoku shite imashita.

彼は小さな袋からいくつかの道具を出して、仕事にとりかかった。
He extracted some tools from his little bag and began to work.
kare wa chiisa na fukuro kara ikutsuka no dougu o dashite, shigoto ni torikakatta.

彼が事件から手を引いたとあんたが考えたのはなぜ？
What made you think he’d ceased to take any interest in the case?
kare ga jiken kara te o hiita to anta ga kangaeta no wa naze.

彼女はたいへんりっぱな女性で、村の人から尊敬されていた。
She was a very superior woman and highly thought of in the village.
kanojo wa taihen rippa na josei de, mura no hito kara sonkei sarete ita.

その都市の摩天楼は、何マイルも離れたところからでも見える。
The city’s skyscrapers can be seen many miles away.
sono toshi no matenrou wa, nan mairu mo hanareta tokoro kara demo mieru.

わたしは彼から手紙をもらったのですよ、ひどく変った手紙でした。
I have received a letter from him. It was an unusual letter.
watashi wa kare kara tegami o moratta no desu yo, hidoku kawatta tegami deshita.

今日から先、われわれ二カ国は固く結びついた同盟国となる。
From this day forward, our two countries will be firm allies.
kyou kara saki, wareware nikakoku wa kataku musubitsuita doumeikoku to naru.

普通の渋滞じゃありません。さっきからほとんど前に進んでいませんから。
This is no ordinary traffic jam. We’ve hardly moved for quite a while.
futsuu no juutai ja arimasen. sakki kara hotondo mae ni susunde imasen kara.

携帯電話は、大きな箱型の機械から、パワフルな小型コンピューターへと進化している。
Cellphones have evolved from big box-like devices into powerful little computers.
keitai denwa wa, ooki na hakogata no kikai kara, pawafuru na kogata konpyuutaa e to shinka shite iru.

ここから新宿駅まで歩いてどれぐらいかかりますか。
How long does it take to walk from here to Shinjuku station?
koko kara shinjuku eki made aruite dore gurai kakarimasu ka.

生まれた時から東京に住んでいる。
I’ve been living in Tokyo since I was born.
umareta toki kara toukyou ni sunde iru.

この携帯電話は彼氏からもらった。
I got this cell phone from my boy friend.
kono keitai denwa wa kareshi kara moratta.

これからもよろしくお願いします。
I’ll be counting on you from now on.
kore kara mo yoroshiku onegai shimasu.

パパはアイパッドをわたしから取り上げた。
Dad confiscated my Ipad.
papa wa aipaddo o watashi kara toriageta.

彼はやっと地獄から逃げ出した。
He finally escaped from hell.
kare wa yatto jigoku kara nigedashita.

「硫黄島からの手紙」という映画を見たことがありますか？
Have you watched the movie “Letters from Iwo Jima”?
ioujima kara no tegami to iu eiga o mita koto ga arimasu ka.

昨日わたしのところに田中さんから電話があった。
Yesterday I got a phone call from Tanaka.
kinou watashi no tokoro ni tanakasan kara denwa ga atta.

日本の英語レベルは、経済的観点から、弱点だと思われますか？
Do you think the level of English in Japan is a weakness economically?
nihon no eigo reberu wa, keizaiteki kanten kara, jakuten da to omowaremasu ka.

花から離れるのは木ではない、花が木から離れるのだ。
The tree forsakes not the flower. The flower falls from the tree.
hana kara hanareru no wa ki dewa nai, hana ga ki kara hanareru no da.

昨日の朝からなにも食べていないものです。
I have not eaten since yesterday morning.
kinou no asa kara nanimo tabete inai mono desu.

このプロジェクトのどんな点を見て、そんなに初期の段階からかかわることにされたのですか？
What did you see in the project that made you attach yourself at such an early stage?
kono purojekuto no donna ten o mite, sonna ni shoki no dankai kara kakawaru koto ni sareta no desu ka.

彼女の顔からは何も読み取れなかった。
Her face revealed nothing.
kanojo no kao kara wa nanimo yomitorenakatta.

彼は自分の寝室に入り、内側からドアを閉めた。
He went into his bedroom, and fastened the door inside.
kare wa jibun no shinshitsu ni hairi, uchigawa kara doa o shimeta.

私は昔からずっと青い服が好きなの。よく覚えているのね。
I’ve always liked blue clothes. You have a good memory.
watashi wa mukashi kara zutto aoi fuku ga suki na no. yoku oboete iru no ne.

過去の経験からそう判断するよ。
I judge it from my past experience.
kako no keiken kara sou handan suru yo.

小さい頃から知ってたよ。彼女の兄とは親友だったからね…
I knew her since we were kids. Her elder brother was my best friend…
chiisai koro kara shitteta yo. kanojo no ani to wa shin’yuu datta kara ne.

彼は椅子から立ちあがって、帽子をつかんだ。
He got up from the chair and took up his cap.
kare wa isu kara tachiagatte, boushi o tsukanda.

Similar grammar:

から (kara) – 1: because, since

Learn JLPT N5 Grammar: ませんか (masen ka)

Learn JLPT N5 Grammar: から (kara) - 1