Learn JLPT N5 Grammar: が (ga) – 2

October 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 but, however, still

Formation:

Sentence 1 + が + Sentence 2

Example sentences:

There are 38 example sentences available for this grammar point.

不況だったが、以前にはもっと深刻な不況もあった。
There was a recession, but people had seen worse.
fukyou datta ga, izen ni wa motto shinkoku na fukyou mo atta.

眠れるとは思っていなかったが、わたしはちゃんと眠れた。
I wasn’t sure I’d sleep, but I did, and soundly.
nemureru to wa omotte inakatta ga, watashi wa chanto nemureta.

水はいらないが、コカコーラをもらえばありがたいね。
I don’t want water, but a Coca-Cola would be very nice.
mizu wa iranai ga, kokakoora o moraeba arigatai ne.

そんなことはないと思うが、断言できる者はいないな。
I don’t think so, but who can tell?
sonna koto wa nai to omou ga, dangen dekiru mono wa inai na.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

その会社の社長は辞任したが、誰も理由を説明しなかった。
The company resident resigned, but no one explained why.
sono kaisha no shachou wa jinin shita ga, dare mo riyuu o setsumei shinakatta.

いくつか小さな欠点はあるが、これは素晴らしい小説だ。
This is a great novel, although it has a few minor flaws.
ikutsuka chiisa na ketten wa aru ga, kore wa subarashii shousetsu da.

厳密に言うと、ここに駐車はできないが、皆がやっている。
Technically, you can’t park here, but everybody does.
genmitsu ni iu to, koko ni chuusha wa dekinai ga, mina ga yatte iru.

彼は横になり、目を閉じて休息したが、眠りはしなかった。
He lay down and close his eyes and rest, but he got no sleep whatever.
kare wa yoko ni nari, me o tojite kyuusoku shita ga, nemuri wa shinakatta.

成功は保証しませんが、可能性は充分あると思います。
I do not guarantee success, but I do think there is a reasonable possibility of it.
seikou wa hoshou shimasen ga, kanousei wa juubun aru to omoimasu.

失礼ですが、それでは、まえのあなたのお話と喰いちがいますよ。
Excuse me, but that is not just what you told us before.
shitsurei desu ga, soredewa, mae no anata no ohanashi to kuichigaimasu yo.

仕事なら金銭をもたらしてくれますが、友情は金には結びつきません。
Business brings money, but friendship does not.
shigoto nara kinsen o motarashite kuremasu ga, yuujou wa kane ni wa musubitsukimasen.

君はこの上地へやって来た。そして商売をはじめたが、金につまった。
You came here; you started a little business, but you were short of money.
kimi wa kono jouchi e yatte kita. soshite shoubai o hajimeta ga, kane ni tsumatta.

わたしは少しこわくなってきましたが、どうしたらいいかわかりませんでした。
I began to get scared, but I didn’t know what to do.
watashi wa sukoshi kowaku natte kimashita ga, dou shitara ii ka wakarimasen deshita.

心臓発作を起こしたことはないが、これがその本物だっていう気がするよ。
I never had a heart attack, but this sure feels like one.
shinzou hossa o okoshita koto wa nai ga, kore ga sono honmono datte iu ki ga suru yo.

アキラはわたしをばか呼ばわりしたが、それは侮辱というより冗談だった。
Akira called me stupid, but it was more of a joke and an insult.
akira wa watashi o baka yobawari shita ga, sore wa bujoku to iu yori joudan datta.

わたしの父はジャズの大ファンだが、わたしはロックンロールが好きだ。
My father is a jazz enthusiast, but I like rock ‘n’ roll.
watashi no chichi wa jazu no daifan da ga, watashi wa rokkunrooru ga suki da.

二人は、長いあいだ話をしていたが、ほとんど心のなぐさめにはならなかった。
The two of them had a long talk, but it brought them little comfort.
futari wa, nagai aida hanashi o shite ita ga, hotondo kokoro no nagusame ni wa naranakatta.

このアパートは古くて狭いが、学校から近くて便利だ。
Though this apartment is old and small, it’s convenient because it’s near my school.
kono apaato wa furukute semai ga, gakkou kara chikakute benri da.

失礼ですがこちらの切符は同じ３でもB寝台です。
I’m sorry, your ticket is for compartment 3 on sleeping car B.
shitsurei desu ga kochira no kippu wa onaji san demo bii shindai desu.

口をきこうとしたが、舌がひきつった。
I wished to speak, but my tongue refused to move.
kuchi o kikou to shita ga, shita ga hikitsutta.

出血はひどいですが、毒グモに刺された様子はありませんよ。
The bleeding is bad, but it doesn’t seem like she was bitten by the poisonous spiders.
shukketsu wa hidoi desu ga, dokugumo ni sasareta yousu wa arimasen yo.

今年は撮影が忙しく、日本でファンの皆さんと会えませんでしたが、機会があれば、また日本に行きたいです。
I’ve been busy filming this year so I couldn’t meet my Japanese fans, but I would love to go to Japan if I had the chance.
kotoshi wa satsuei ga isogashiku, nihon de fan no minasan to aemasen deshita ga, kikai ga areba, mata nihon ni ikitai desu.

通路は広かったが真暗だった。
The path was wide, but dark.
tsuuro wa hirokatta ga makkura datta.

多少残酷かもしれませんが、少なくとも正確です。
It is rather cruel, but it is true.
tashou zankoku kamoshiremasen ga, sukunakutomo seikaku desu.

２００９年に公開した映画ですが、今また見ても１０点満点中９点をつけられる映画です。
This movie was released in 2009, but I’ll still give it a 9 out of 10 if I watch it again.
nisen kyuu nen ni koukai shita eiga desu ga, ima mata mite mo juuten mantenchuu kyuu ten o tsukerareru eiga desu.

彼は薬草にくわしかったが、旅には出なかった。
He knew much about herbs, but he was no traveler.
kare wa yakusou ni kuwashikatta ga, tabi ni wa denakatta.

本は冷やかであるが、安全な友である。
Books are cold but safe friends.
hon wa hiyayaka de aru ga, anzen na tomo de aru.

夕方この町に着いて宿屋にいったのですが、追い出されました。
This evening, when I arrived in this town, I went to an inn, but they turned me out.
yuugata kono machi ni tsuite yadoya ni itta no desu ga, oidasaremashita.

高木は立ちあがった。汗が流れていたが顔色は蒼かった。
Takagi rose. He was pale, though dripping with sweat.
takagi wa tachiagatta. ase ga nagarete ita ga kaoiro wa aokatta.

あなたは興味深い指摘をするが、それが関係あるのかわからない。
You make an interesting point, but I’m not sure it’s relevant.
anata wa kyoumibukai shiteki o suru ga, sore ga kankei aru no ka wakaranai.

人々は映画スターを美化するが、彼らのうわさ話をするのも大好きだ。
People idealise movie starts, but also love to gossip about them.
hitobito wa eiga sutaa o bika suru ga, karera no uwasabanashi o suru no mo daisuki da.

私は普段、紅茶にミルクを入れるが、砂糖は入れない。
I normally take milk in my tea but not sugar.
watashi wa fudan, koucha ni miruku o ireru ga, satou wa irenai.

松田さんは、もともと医学を勉強していたが、音楽教師になった。
Matsuda originally studied medicine, but he became a music teacher.
matsudasan wa, motomoto igaku o benkyou shite ita ga, ongaku kyoushi ni natta.

その会議ではみんなが解決策を求めたが、誰も提案しなかった。
Everyone at the meeting demanded solutions, but no one proposed any.
kono kaigi de wa minna ga kaiketsusaku o motometa ga, daremo teian shinakatta.

彼の人生や性格には、どうにもめちゃくちゃな部分がありますが、それが真実です。
There are parts of his life and personality that are extremely messy, but that’s the truth.
kare no jinsei ya seikaku ni wa, dou ni mo mechakucha na bubun ga arimasu ga, sore ga shinjitsu desu.

なぜだかわかりませんが、機内にはいつも、オレンジを持ち込みたくなるんです。
I don’t know why, but I always like to have an orange on the plane.
naze da ka wakarimasen ga, kinai ni wa itsumo, orenji o mochikomitakunarun desu.

もちろん心配もしていますが、僕が実際に俳優になって、ある程度キャリアを築いて仕事をしていることに母は安心したようです。
Of course my mom’s worried, but I have really become an actor and reached a certain point in my career, so I think she’s glad that I’m working.
mochiron shinpai mo shite imasu ga, boku ga jissai ni haiyuu ni natte, aru teido kyaria o kizuite shigoto o shite iru koto ni haha wa anshin shita you desu.

彼は外見も能力も完璧だが、とても敏感で冷たい。
He’s very good-looking and talented, but he’s sensitive and cold.
kare wa gaiken mo nouryoku mo kanpeki da ga, totemo binkan de tsumetai.

Similar grammar:

けど / けれども (kedo / keredomo)

Learn JLPT N5 Grammar: けど / けれども (kedo / keredomo)

Learn JLPT N5 Grammar: くらい (kurai) - 1