Learn JLPT N5 Grammar: ある (aru)

September 24, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 to be, to exist

ある is used to indicate the existence of inanimate objects.

Formation:

Person/Place + (に)は + thing + がある

Example sentences:

There are 34 example sentences available for this grammar point.

奉仕する方法はたくさんある。
There are so many ways to serve.
houshi suru houhou wa takusan aru.

Click on image to view full size. You can batch download JLPT N5 grammar infographics if you 
become a patron
.

私は抗議したいことがあります。
I have a complaint to make.
watashi wa kougi shitai koto ga arimasu.

死よりも恐ろしいことがある。
There are worse things than dying.
shi yori mo osoroshii koto ga aru.

わたしには一つの確信があります。
I know one thing for certain.
watashi ni wa hitotsu no kakushin ga arimasu.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

言うべきことがないときもある。
Sometimes there’s nothing to say.
iu beki koto ga nai toki mo aru.

まだまだ学ぶことはたくさんあるよ。
You’ve got a lot to learn.
madamada manabu koto wa takusan aru yo.

わからないことが、もう一つあるよ。
There’s one thing I don’t understand.
wakaranai koto ga, mou hitotsu aru yo.

われわれにはもっと大切な仕事がある。
We have more pressing business.
wareware ni wa motto taisetsu na shigoto ga aru.

ちょっと妙なことがひとつだけあります。
You might call one thing a little odd.
chotto myou na koto ga hitotsu dake arimasu.

人間はだれにもこんな盲点があるのか？
Does every human have this blind spot?
ningen wa dare ni mo konna mouten ga aru no ka.

きみに聞きたいことがたくさんあるんだ。
There are lots of things I want to ask you.
kimi ni kikitai koto ga takusan arun da.

たぶん壁のどこかに、のぞき穴があるだろう。
There must be a peephole somewhere in the walls.
tabun kabe no dokoka ni, nozoki ana ga aru darou.

世の中には、大層悲しいことが一ぱいありますわ。
There are very sad things in the world.
yo no naka ni wa, taisou kanashii koto ga ippai arimasu wa.

あなたにはなんとなくわたしの気に入らない点があるわ。
There’s something about you that I don’t like.
anata ni wa nan to naku watashi no ki ni iranai ten ga aru wa.

わたしが決断をくだすまでには、どのくらいの時間がある？
How long have I got to decide?
watashi ga ketsudan o kudasu made ni wa, dono kurai no jikan ga aru.

まちがいなくわたしたちには、おたがいに教えることがたくさんありますね。
No doubt we have much to teach each other.
machigai naku watashitachi ni wa, otagai ni oshieru koto ga takusan arimasu ne.

彼はわたしの息子です。わたしが命をあたえた。わたしには責任があります。
He’s my son. I have given him life. I am responsible for him.
kare wa watashi no musuko desu. watashi ga inochi o ataeta. watashi ni wa sekinin ga arimasu.

お金がありません。
I have no money.
okane ga arimasen.

あなたの鞄はテーブルの上にある。
Your bag is on the table.
anata no kaban wa teeburu no ue ni aru.

質問がありますか？
Do you have any questions?
shitsumon ga arimasu ka.

彼には家が二軒あります。
He has two houses.
kare ni wa ie ga niken arimasu.

このアパートにはルームが二つあります。
This apartment has 2 rooms.
kono apaato ni wa ruumu ga futatsu arimasu.

言いたいことがありますか？
Is there anything you want to say?
iitai koto ga arimasu ka.

日本の大好きなところはあります。
There are things about Japan that I love.
nihon no daisuki na tokoro wa arimasu.

あのモールにあるいくつかの店舗が閉鎖した。
Several stores in that mall have closed down.
ano mooru ni aru ikutsuka no tenpo ga heisa shita.

バヌアツには活火山がいくつかあるが、最も有名なのがこのヤスール山だ。
Vanuatu has a number of active volcanos, among witch Mount Yasur is the most famous.
banuatsu ni wa katsukazan ga ikutsuka aru ga, mottomo yuumei na no ga kono yasuuru yama da.

彼女の中にはまわりの人々に軽い緊張感を呼び起こす何かがあったのだ。
Something about her made other people a bit tense.
kanojo no naka ni wa mawari no hitobito ni karui kinchoukan o yobiokosu nanika ga attan no da.

なぜこんなものがかばんの中にあるんだ！
Why do you have these in your bag?
naze konna mono ga kaban no naka ni arun da.

この引出しに仕掛けがある。
There’s a secret spring in this drawer.
kono hikidashi ni shikake ga aru.

私はいささか医学の心得もあります。
I have some knowledge of medical science.
watashi wa isasaka igaku no kokoroe mo arimasu.

今のところ特に異状はありません。
There’s nothing out of the ordinary at the moment.
ima no tokoro toku ni ijou wa arimasen.

穏やかな表面のすぐ下にはパニックがあった。
Panic lay just beneath the surface.
odayaka na hyoumen no sugu shita ni wa panikku ga atta.

私には良心を苦しめるものがあるのだ。
I have a heavy burden upon my conscience.
watashi ni wa ryoushin o kurushimeru mono ga aru no da.

扉のそばにひとつの小さい机があった。
Near the door there stood a little table.
tobira no soba ni hitotsu no chiisai tsukue ga atta.

Similar grammar:

がいる (ga iru): to exist (living things), there is/are
てある (te aru): something is done

Learn JLPT N5 Grammar: と (to) - 1

Learn JLPT N5 Grammar: いる (iru)