Learn JLPT N5 Grammar: たことがある (ta koto ga aru)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 have done something before

You use たことがある  to indicate that something has happened in the past.

Formation:

Verb-plain past + ことがある

Example sentences:

There are 56 example sentences available for this grammar point.

そんなものは使ったことがないね。
I’ve never used that.
sonna mono wa tsukatta koto ga nai ne.

そんなことを考えたこともないね。
I hardly ever think about it.
sonna koto o kangaeta koto mo nai ne.

これは誰にも話したことがありません。
I have never told this to anyone.
kore wa dare ni mo hanashita koto ga arimasen.

お名前をお聞きしたことはあると思います。
I think I’ve heard your name before.
onamae o okiki shita koto wa aru to omoimasu.

しかし彼女自身はまだそこに行ったことがない。
She had never been to that place, however.
shikashi kanojo jishin wa mada soko ni itta koto ga nai.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

あなたはその階段を使ったことがあるの？
Have you ever used one of these stairways?
anata wa sono kaidan o tsukatta koto ga aru no.

そんな写真は見たことがないね。
I’ve never seen that picture in my life.
sonna shashin wa mita koto ga nai ne.

それ以上に的確な評言はきいたことがない。
I’ve never heard it put better.
sore ijou ni tekikaku na hyougen wa kiita koto ga nai.

私は賭博が不道徳だと思ったことはない。
I’ve never had any great moral problems with gambling.
watashi wa tobaku ga fudoutoku da to omotta koto wa nai.

他の男になんか目もくれたことはありませんわ。
I’ve never looked at any other man.
hoka no otoko ni nanka me mo kureta koto wa arimasen wa.

アユミ…愛が冷めたことは一度もないよ。
Ayumi, I’ve never stopped loving you.
ayumi, ai ga sameta koto wa ichido mo nai yo.

パリのエッフェル塔に行ったことはありますか？
Have you ever been to Eiffel Tower in Paris?
pari no efferu tou ni itta koto wa arimasu ka.

一度か二度、わたしは恐れを感じたことがある。
Once or twice I have felt afraid.
ichido ka nido, watashi wa osore o kanjita koto ga aru.

それで、この紳士を以前に見たことがあるのですね？
And you say you’ve seen this gentleman before?
sore de, kono shinshi o izen ni mita koto ga aru no desu ne.

わたしは、一度、強盗と仲よく話したことがあります。
I had a very pleasant chat with a burglar once.
watashi wa, ichido, goutou to naka yoku hanashita koto ga arimasu.

わたしは一年間、東京に暮らしたことがあります。
I lived in Tokyo for a year.
watashi wa ichinenkan, toukyou ni kurashita koto ga arimasu.

あなたはわたしを憎むことをやめたことがありますか？
Have you ever stopped hating me?
anata wa watashi o nikumu koto o yameta koto ga arimasu ka.

ここまで強い訛はもう何年も耳にしたことがない。
I haven’t heard such a thick accent in years.
koko made tsuyoi namari wa mou nannen mo mimi ni shita koto ga nai.

入院したことはありますか？
Have you been hospitalized?
nyuuin shita koto wa arimasu ka.

あなたは男が泣くのをごらんになったことがありますか？
Have you ever seen a man cry?
anata wa otoko ga naku no o goran ni natta koto ga arimasu ka.

あなたは、一度だって、わたしを愛してくれたことはない！
You have never loved me!
anata wa, ichido datte, watashi o ai shite kureta koto wa nai.

僕も恋をしたことはある、が、こんどのはそれとは違うのだ。
I’ve been in love, but this is not love.
boku mo koi o shita koto wa aru, ga, kondo no wa sore towa chigau no da.

私は悪い人間ではない、私はかつて一度も人を憎んだことはない。
I am not a spiteful man, I have never hated anyone.
watashi wa warui ningen dewa nai, watashi wa katsute ichido mo hito o nikunda koto wa nai.

これまで、わたしは刃物なんか振りまわしたことは一度もないよ。
I never used a weapon in my life before.
kore made, watashi wa hamono nanka furimawashita koto wa ichido mo nai yo.

わたしは今までに一度も危険を冒したことがないんです。
I’ve never done anything dangerous.
watashi wa ima made ni ichido mo kiken o okashita koto ga nain desu.

彼のやり方は何かで読んだことがある。彼は背後で仕事をして誰も信用しない。
I have read of his methods. He works in the dark and trusts no one.
kare no yarikata wa nanika de yonda koto ga aru. kare wa haigo de shigoto o shite dare mo shin’you shinai.

誰でもお金を最優先している人と知り合ったことがあるだろう。
You probably know someone who puts making money ahead of everything else.
dare demo okane o saiyuusen shite iru hito to shiriatta koto ga aru darou.

わたしはカナダの常緑樹林を何百キロも旅したことがある。
I have travelled hundreds of miles through the evergreen forests of Canada.
watashi wa kanada no jouryoku jurin o nan byaku kiro mo tabi shita koto ga aru.

あなたは、景気がよくなっている兆候を見たことがありますか？
Have you seen any indications that the economy is improving?
anata wa, keiki ga yoku natte iru choukou o mita koto ga arimasu ka.

聞く訓練を受けたことのある人は、きわめて少ない。
Comparatively few people have had any training in listening at all.
kiku kunren o uketa koto no aru hito wa, kiwamete sukunai.

ご両親がこうしたテーマについて、言い争うのを見たことはありますか？
Did you ever see your parents cross swords over these themes?
goryoushin ga kou shita teema ni tsuite, iiarasou no o mita koto wa arimasu ka.

ここから出ていこうという努力さえしない成人の学生には、これまでひとりも目にかかったことがない。
I’ve never met an adult student who did less than try his or her hardest.
koko kara dete ikou to iu doryoku sae shinai seijin no gakusei ni wa, kore made hitori mo me ni kakatta koto ga nai.

東京は好きです。以前ニューヨークに住んでいたことがあるので、ニューヨークを思い出しました。
I like Tokyo. Since I lived in New York for some time, it reminded me of New York.
toukyou wa suki desu. izen nyuuyooku ni sunde ita koto ga aru node, nyuuyooku o omoidashimashita.

これはどうにも制しきれぬ衝動で、僕はたびたびこいつを利用したことがある。
It is a perfectly overpowering impulse, and I have more than once taken advantage of it.
kore wa dou ni mo seishi kirenu shoudou de, boku wa tabitabi koitsu o riyou shita koto ga aru.

それまで美和子に光彦で呼ばれたことはなかったから、その響きには心地よい衝撃と驚きがあった。
Miwako had never called Mitsuhiko by his first name before and the sound came to him as a pleasant shock and surprise.
sore made miwako ni mitsuhiko de yobareta koto wa nakatta kara, sono hibiki niwa kokochi yoi shougeki to odoroki ga atta.

寿司を食べたことがありますか？
Have you ever eaten sushi?
sushi o tabeta koto ga arimasu ka.

「幽霊を見たことがある」と彼が言った。
He said that he’s seen a ghost.
yuurei o mita koto ga aru to kare ga itta.

有名人に会ったことがある？
Have you ever met a celebrity?
yuumeijin ni atta koto ga aru.

あの人は誰？何度も見たことがあるよ。
Who’s that person? I’ve seen him many times before.
ano hito wa dare. nando mo mita koto ga aru yo.

私がこの本を数え切れないほど読んだことがある。
I’ve read this book for countless time.
watashi ga kono hon o kazoekirenai hodo yonda koto ga aru.

先生に叱られたことがある。
I’ve been scolded by my teacher before.
sensei ni shikarareta koto ga aru.

日本語能力試験を受けたことがありますか？
Have you ever taken the Japanese Language Proficiency Test?
nihongo nouryoku shiken o uketa koto ga arimasu ka.

騙されたことがありますか？
Have you ever been deceived?
damasareta koto ga arimasu ka.

この話は聞いたことがある。
I’ve heard this story before.
kono hanashi wa kiita koto ga aru.

横浜八景島に行ったことがあります。
I’ve been to Yokohama Hakkeijima before.
yokohama hakkeijima ni itta koto ga arimasu.

うそをついたことがある？
Have you ever told a lie?
uso o tsuita koto ga aru.

勉強をしろと言われれば勉強をして、特にトラブルを起こしたこともなく、着飾ったりすることにもまるで興味がありませんでした。そんな僕が突然、大学は演劇学科に行くと言い出したので、母はとても驚いたようです。
I studied when I was told to, I hardly ever caused any trouble, and I wasn’t really interested in dressing up. Because I was like that, my mom was shocked when I told her that I wanted to study acting in college.
benkyou o shiro to iwarereba benkyou o shite, toku ni toraburu o okoshita koto mo naku, kikazattari suru koto ni mo marude kyoumi ga arimasen deshita. sonna boku ga totsuzen, daigaku wa engeki gakka ni iku to iidashita node, hana wa totemo odoroita you desu.

以前「キャンディクラッシュ」というゲームをやっているとき、「こんなに早くクリアした人は初めてです」というメッセージを関係者からもらったことがあります。
When I played a game called “candy crush,” I once received a message from my staff staying “I have never seen someone clearing a level so fast.”
izen kyandi kurasshu to iu geemu o yatte iru toki, konna ni hayaku kuria shita hito wa hajimete desu to iu messeeji o kankeisha kara moratta koto ga arimasu.

兵役に関する話も、これまでしたことがなかったから、このまま行ってしまったら皆さんが寂しいだろうと思って。
I have never talked about military service, so I thought if I just went without saying anything like this everyone would be so sad.
heieki ni kansuru hanashi mo, kore made shita koto ga nakatta kara, kono mama itte shimattara minasan ga sabishii darou to omotte.

彼女が誰かの悪口を口にするのを聞いたことは一度もなかった。
I never once heard her bad-mouth another person.
kanojo ga dareka no warukuchi o kuchi ni suru no o kiita koto wa ichido mo nakatta.

きみに妹ができたぞ。見たこともないほどきれいな子さ！
You’ve got a sister. The most beautiful baby you ever saw!
kimi ni imouto ga dekita zo. mita koto mo nai hodo kirei na ko sa.

水の上に浮いている学校なんて、これまでに見たことがありません。
I have never seen any school floating on water before.
mizu no ue ni uite iru gakkou nante, kore made ni mita koto ga arimasen.

オレはやつがメガネを外してるところを見たことがない！
I’ve never seen him without his glasses!
ore wa yatsu ga megane o hazushiteru tokoro o mita koto ga nai.

海外旅行なんて考えたこともなかった…
I’ve never even thought of traveling abroad…
kaigai ryokou nante kangaeta koto mo nakatta.

一時、あいつの幸運をねたんだことがあった。
Once, I envied him his good fortune.
ichiji, aitsu no kouun o netanda koto ga atta.

私はこんなものを見たことがない。
I have never seen anything like it.
watashi wa konna mono o mita koto ga nai.

Similar grammar:

ためしがない (tameshi ga nai): has never happened
ことがある (koto ga aru): there are times when
ことができる (koto ga dekiru): can, be able to
ことはない (koto wa nai): there is no need to

Learn JLPT N5 Grammar: たい (tai)

Learn JLPT N5 Grammar: ましょう (mashou)