Learn JLPT N5 Grammar: だろう (darou)

November 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 probably; seems; I think; I guess; I wonder; I hope; don’t you agree?

Sometimes う is omitted so you’ll only hear だろ.

Formation:

Verb-casual + だろう
い-adjective + だろう
な-adjective + だろう
Noun + だろう

Example sentences:

There are 38 example sentences available for this grammar point.

私はまだ夢を見ているのだろうか？
Am I still dreaming?
watashi wa mada yume o mite iru no darou ka.

彼らはいったいどんな夢を見てるだろう。
I wonder what sort of dreams they are having.
karera wa ittai donna yume o mi teru darou.

たぶんふたりともわたしを忘れないだろう。
They probably won’t forget me.
tabun futari tomo watashi o wasurenai darou.

信じないよりは信じた方がいいだろう。
Better to believe than not to believe.
shinjinai yori wa shinjita hou ga ii darou.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

急がせて悪かった。いろいろと大変だっただろう。
Sorry to hurry you. I’m sure it was tough.
isogasete warukatta. iroiro to taihen datta darou.

これこそ運動の最大の恩恵だろう。
This is probably the greatest benefit of physical exercise.
kore koso undou no saidai no onkei darou.

そいつは君が持っていればいい。何かの役に立つだろう。
You can keep those. They might come in handy.
soitsu wa kimi ga motte ireba ii. nanika no yaku ni tatsu darou.

どんなやつが、ここへ、この道具を持ってきたんだろう？
Who could have brought those tools here?
donna yatsu ga, koko e, kono dougu o motte kitan darou.

美しいということはおそらく、危険な所持品なんだろうね。
Beauty is perhaps a dangerous possession.
utsukushii to iu koto wa osoraku, kiken na shojihin nan darou ne.

何も連絡がないので気を揉んでいることだろう。
You must be anxious at hearing nothing.
nanimo renraku ga nai node ki o monde iru koto darou.

きみは、わたしに借金の申し込みをしようと言うんだろう。
You are getting ready to touch me for a loan.
kimi wa, watashi ni shakkin no moushikomi o shiyou to iun darou.

そのとおり。百人中、九十九人までがそう言うだろう。
Exactly. Just what ninety-nine people out of a hundred would say!
sono toori. hyakunin chuu, kyuujuu kyuu nin made ga sou iu darou.

どうしてクイズ番組が楽しいって、人は思うんだろう？
Why do people find TV game shows to be entertaining?
dou shite kuizu bangumi ga tanoshii tte, hito wa omoun darou.

広告の数を削減すれば、売り上げに損害を与えるだろう。
Reducing the number of ads would probably cripple our sales.
koukoku no kazu o sakugen sureba, uriage ni songai o ataeru darou.

たった２４時間で重病化するのはどんな病気だろうか？
What kind of serious illness came on in a mere twenty-four hours?
tatta nijuuyo jikan de juubyouka suru no wa donna byouki darou ka.

あのマーケティング計画を実行に移すのは、簡単ではないだろう。
That marketing plan may not be easy to execute.
ano maaketingu keikaku o jikkou ni utsusu no wa, kantan dewa nai darou.

今まで運動しなかった人は、最初は身体が思うように動かないだろう。
If you haven’t been exercising, your body will probably protest at first.
ima made undou shinakatta hito wa, saisho wa karada ga omou you ni ugokanai darou.

もしわたしがこのこころみで死ぬようなことになれば、彼はどうなるのだろう？
If I die in the attempt, what will become of him?
moshi watashi ga kono kokoromi de shinu you na koto ni nareba, kare wa dou naru no darou.

どうしたら、われわれの製品設計に新鮮なアイデアを注入できるだろう？
How can we inject fresh ideas into our product designs?
dou shitara, wareware no seihin sekkei ni shinsen na aidea o chuunyuu dekiru darou.

たくさんの人がすごく動揺して、「わあ、大変、新年だ！」と思うだろう。
I think a lot of people freak out and think, “Oh my god, another year!”
takusan no hito ga sugoku douyou shite, waa, taihen, shinnen da to omou darou.

彼は、ここ数ヶ月の会社の成長、その成長の裏にあるものまでたどり着いたのだろう。
He must have noticed the growth in the company these last few months and what was behind it.
kare wa, koko suukagetsu no kaisha no seichou, sono seichou no ura ni aru mono made tadoritsuita no darou.

おれには、その傲慢さえもないのだ。せめてその傲慢でもあったら、おれもまさかに、自分をこんな立場にはおかなかっただろう。
I have no pride. If I had any pride, I should not have put myself in such a position.
ore ni wa, sono gouman sae mo nai no da. semete sono gouman demo attara, ore mo masaka ni, jibun o konna tachiba ni wa okanakatta darou.

どうして私はあんなことをせずにこうしなかったのだろう。
Why did I not do this, instead of that?
dou shite watashi wa anna koto o sezu ni kou shinakatta no darou.

法律に、あなたの悲しみを見る目があるだろうか。
Has the law any eyes to witness your grief?
houritsu wa, anata no kanashimi o miru me ga aru darou ka.

彼らは決して理解してくれないし、きみがなにをしようとショックを受けるだろう。
They’ll never understand you and they’ll be shocked no matter what you do.
karera wa kesshite rikai shite kurenai shi, kimi ga nani o shiyou to shokku o ukeru darou.

いつか政府も、私たちがしていることに賛同してくれるだろう。
The government will eventually agree with what we’re doing.
itsuka seifu mo, watashitachi ga shite iru koto ni sandou shite kureru darou.

あの山の下は陰で、涼しいだろう。
It would be cool and shady under those mountains.
ano yama no shita wa kage de, suzushii darou.

その二つの大企業の合併は、食品業界に大きな影響を及ぼすだろう。
The integration of those two large companies will greatly affect the food industry.
sono futatsu no daikigyou no gappei wa, shokuhin gyoukai ni ooki na eikyou o oyobosu darou.

それじゃ、私の出発が村の話題になってたんだろうか？
So are all the villagers discussing my departure then?
sore ja, watashi no shuppatsu ga mura no wadai ni nattetan darou ka.

最初はまさか食べないだろうと思ったんですが、キムさんは新人俳優のように情熱的で、これほどの熱意があれば、実際にやってもらえるんじゃないかと思うようになりました。
At first I thought there’s no way he’s gonna eat it, but Kim has a strong passion like a new actor, so I began to think maybe with this enthusiasm, he’s really gonna do it.
saisho wa masaka tabenai darou to omottan desu ga, kimusan wa shinjin haiyuu no you ni jounetsuteki de, kore hodo no netsui ga areba, jissai ni yatte moraerun janai ka to omou you ni narimashita.

君は、話を聞きだすのが上手だろうと思った。
I thought you were good at getting people to talk.
kimi wa, hanashi o kikidasu no ga jouzu darou to omotta.

お前もきっと、このところ、おかしい話をいろいろ聞いてるだろう？
You also hear strange things these days, don’t you?
omae mo kitto, kono tokoro, okashii hanashi o iroiro kiiteru darou.

あなたは、きっと一番重いものばかり私のところによこしたんだろうね。
I am sure you have given me all the heaviest stuff.
anata wa, kitto ichiban omoi mono bakari watashi no tokoro ni yokoshitan darou ne.

俺が貯金しなきゃならねえってこともわかるだろう。
You know I have to save money.
ore ga chokin shinakya naranee tte koto mo wakaru darou.

なんの用でおれは警察へ呼ばれているんだろう？
Why am I sent for to the police office?
nan no you de ore wa keisatsu e yobarete irun darou.

あの谷をはたしてふたたび眺めることがあるだろうか。
Shall I ever look down into that valley again, I wonder.
ano tani o hatashite futatabi nagameru koto ga aru darou ka.

なんて幼気で、かわいくて、女らしい人なんだろう。
What a helpless, sweet, womanly person she is.
nante itaike de, kawaikute, onna rashii hito nan darou.

あなたはそれいじょう、お金はいらないだろう。
You don’t need more money than that.
anata wa sore ijou, okane wa iranai darou.

Similar grammar:

でしょう (deshou)
かしら (kashira)
かな (kana)

Learn JLPT N5 Grammar: な (na)

Learn JLPT N5 Grammar: だけ (dake) - 1