Learn JLPT N5 Grammar: だけ (dake) – 1

November 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 only, just

Formation:

Verb-casual + だけ
いadj + だけ
なadj + だけ
Noun + だけ

Example sentences:

There are 40 example sentences available for this grammar point.

ほかに一つだけ可能性がある。
There’s only one other possibility.
hoka ni hitotsu dake kanousei ga aru.

そこから二、三歩だけ先に進め。
Take just two or three steps forward.
soko kara ni, sanpo dake saki ni susume.

この話をしたのは君にだけだ。
Only to you have I told the story.
kono hanashi o shita no wa kimi ni dake da.

問題はそれだけだと思うかい？
You think that is all there is to it?
mondai wa sore dake da to omou kai.

精神的作業だけでは人間は疲れない。
Mental work alone can’t make you tired.
seishinteki sagyou dake dewa ningen wa tsukarenai.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

欠けているものはひとつだけ、客だった。
The only thing missing was the customers.
kakete iru mono wa hitotsu dake, kyaku datta.

残された道は一つだけだと思いました。
I decided that there was only one thing to be done.
nokosareta michi wa hitotsu dake da to omoimashita.

わたしの目的は、病気を治療することだけですよ。
My only intention is to cure the disease.
watashi no mokuteki wa, byouki o chiryou suru koto dake desu yo.

わたしが受けた報告を申し上げただけです。
I repeat only what was reported to me.
watashi ga uketa houkoku o moushiageta dake desu.

彼だけがわたしたちの頼みの綱ではないのよ。
He’s not our only hope.
kare dake ga watashitachi no tanomi no tsuna dewa nai no yo.

彼が左利きであることを知っているのは彼女だけだ。
She alone knows that he’s left-handed.
kare ga hidarikiki de aru koto o shitte iru no wa kanojo dake da.

不当な非難だけを無視せよと言っているのだ。
I am talking about ignoring only unjust criticism.
futou na hinan dake o mushi seyo to itte iru no da.

油断をしないように一言言っておきたかっただけだ。
I only want to put you on your guard.
yudan o shinai you ni hitokoto itte okitakatta dake da.

頭がちょっと痛いだけ。そのほかは、とってもいい気分です。
My head aches a little, but otherwise I feel fine.
atama ga chotto itai dake. sono hoka wa, tottemo ii kibun desu.

ここでは時間に意味はない。時はただ流れ去るだけ。
Time doesn’t matter in here; in here, time just floats away.
koko dewa jikan ni imi wa nai. toki wa tada nagaresaru dake.

落ち着けよ。子供たちが花火で遊んでいるだけさ。
Relax. It’s just kids shooting off firecrackers.
ochitsuke yo. kodomotachi ga hanabi de asonde iru dake sa.

いまのわたしの願いは、あなたがよくなることだけ。
I only want you to get better.
ima no watashi no negai wa, anata ga yoku naru koto dake.

わたしは黙っていた。残っていた水を飲んだだけだ。
I kept silence. I just drank the rest of my water.
watashi wa damatte ita. nokotte ita mizu o nonda dake da.

かごに棄てるのは、全くつまらないものだけでしょうね。
Only something quite unimportant would be thrown away like that.
kago ni suteru no wa, mattaku tsumaranai mono dake deshou ne.

自分だけの利益を追求するならば、仕事の質は低下する。
When you are concerned only with helping yourself, you do your job less well.
jibun dake no rieki o tsuikyuu suru naraba, shigoto no shitsu wa teika suru.

話の一部終始を聞いてくださるだけでも、実にありがたいのです。
You will help me tremendously if you will just sit and listen while I talk it out.
hanashi no ichibu shuushi o kiite kudasaru dake demo, jitsu ni arigatai no desu.

おれは底まで落ちたが、とにかくそれに耐えてきた。これからは上へ行くだけだ。
I’ve hit bottom and I’ve stood it. There’s no place to go now but up.
ore wa soko made ochita ga, tonikaku sore ni taete kita. kore kara wa ue e iku dake da.

殺したいという願望が問題なんです、道具だけでは、どうということはありません。
It’s the wish to kill that counts—the mere instrument doesn’t matter.
koroshitai to iu ganbou ga mondai nan desu, dougu dake dewa, dou to iu koto wa arimasen.

こういうケースには特別な治療法はないんです。ただ待つだけ。
There is no special treatment to pursue in such cases. It is really a matter of waiting.
kou iu keesu ni wa tokubetsu na chiryouhou wa nain desu. tada matsu dake.

われわれが利用しているのは、肉体的にも精神的にも、自分の資質のごくわずかな部分だけだ。
We are making use of only a small part of our physical and mental resources.
wareware ga riyou shite iru no wa, nikutaiteki ni mo seishinteki ni mo, jibun no shishitsu no goku wazuka na bubun dake da.

「私だけが解決できる」などと言う人のことを信用してはなりません。
Don’t believe anyone who says, “I alone can fix it.”
watashi dake ga kaiketsu dekiru nado to iu hito no koto o shin’you shite wa narimasen.

病室にあるのは、ひとり用のベッドが一床だけだ。
The hospital room only has a single bed.
byoushitsu ni aru no wa, hitori you no beddo ga isshou dake da.

窓ガラスに映るのは自分の姿だけ。
All I can see in the glass is my own reflection.
mado garasu ni utsuru no wa jibun no sugata dake.

文句を言わないのは佐野だけだった。
Only Sano did not complain.
monku o iwanai no wa sano dake datta.

彼はただ事実を述べているだけなのだ。
He’s simply stating a fact.
kare wa tada jijitsu o nobete iru dake na no da.

それだけで僕を犯人と断定するのは早すぎませんか？
Isn’t it too early to conclude that I’m the culprit based only on that?
sore dake de boku o hannin to dantei suru no wa hayasugimasen ka.

恋愛はただ切なく苦しいだけのもの。
Love is nothing but pain and anguish.
ren’ai wa tada setsunaku kurushii dake no mono.

わたし一人だけ休憩で職員室にいました。
I was alone in the staff room taking a break.
watashi hitori dake kyuukei de shokuinshitsu ni imashita.

政治では、人は殺さない。障害を除去する、ただそれだけだ。
In politics we do not kill a man. We only remove an obstacle, that is all.
seiji de wa, hito wa korosanai. shougai o jokyo suru, tada sore dake da.

彼はじっと見つめているだけで、急いで立ち去ろうともしなかった。
He just looked at me and was in no hurry to get away.
kare wa jitto mitsumete iru dake de, isoide tachisarou to mo shinakatta.

このピンチを脱する手が一つだけあるわ。
There’s only one way out of this mess.
kono pinchi o dassuru te ga hitotsu dake aru wa.

あなただけが完全無欠な存在だとおっしゃるのですか？
Are you saying that you alone are perfect?
anata dake ga kanzen muketsu na sonzai da to ossharu no desu ka.

私はただ臆測しただけです。
I only guessed.
watashi wa tada okusoku shita dake desu.

あなたの資産の情況を知っているのは私だけです。
I alone know your real financial position.
anata no shisan no joukyou o shitte iru no wa watashi dake desu.

世の中には悪い草も悪い人間もいない。ただ育てる者が悪いだけなんだ。
There are no such things as bad plants or bad men. There are only bad cultivators.
yo no naka ni wa warui kusa mo warui ningen mo inai. tada sodateru mono ga warui dake nan da.

Similar grammar:

だけ (dake): as much as
 だけで (dake de): just by, just by doing
 だけに (dake ni): being the case
 だけは (dake wa): to do all that one can
きり (kiri): only, after

Learn JLPT N5 Grammar: だろう (darou)

Learn JLPT N5 Grammar: けど / けれども (kedo / keredomo)