Learn JLPT N5 Grammar: てはいけない (te wa ikenai)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 may not, must not, cannot

Formation:

Verb-てform + はいけない/ちゃいけない/はだめ/ちゃだめ

Example sentences:

There are 51 example sentences available for this grammar point.

そんなことを望んではいけないわ。
I must suppress such longings.
sonna koto o nozonde wa ikenai wa.

わたしたちは離れてはいけないのよ。
We must not be parted.
watashitachi wa hanarete wa ikenai no yo.

しかし、あきらめてはいけないよ。
But don’t give up hope.
shikashi, akiramete wa ikenai yo.

証拠になるものを残してはいけないよ。
Don’t leave any tracks behind you.
shouko ni naru mono o nokoshite wa ikenai yo.

しかし、患者を興奮させてはいけません。
But we must not excite the patient.
shikashi, kanja o koufun sasete wa ikemasen.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

きみはここにいちゃいけないんだぞ！
You’re not supposed to be here!
kimi wa koko ni icha ikenain da zo.

きみは、勝っちゃいけない賭けに勝ったんだ。
You won bets you weren’t supposed to win.
kimi wa, kaccha ikenai kake ni kattan da.

恐れてはいけない。恐怖は心を殺すもの。
I must not fear. Fear is the mind-killer.
osorete wa ikenai. kyoufu wa kokoro o korosu mono.

あなたの反応が、芝居であってはいけない。
Your response must not be an act.
anata no hannou ga, shibai de atte wa ikenai.

ここでは慈悲など何ひとつ見せてはいけない。
You must show no mercy here.
koko dewa jihi nado nani hitotsu misete wa ikenai.

こんなところでこんなことを考えていてはいけない。
I should not be thinking such thoughts at a time like this.
konna tokoro de konna koto o kangaete ite wa ikenai.

きみを連れてはいけないよ。あまりにも危険だから。
You can’t come with me. It’s too dangerous.
kimi o tsurete wa ikenai yo. amari ni mo kiken dakara.

頭をからっぽにするのよ。なにかを思い出そうとしてはだめ。
Clear your mind. Don’t try to remember anything.
atama o karappo ni suru no yo. nanika o omoidasou to shite wa dame.

気を落としてはいけないよ。あなたを救い出してみせるよ。
Don’t you lose heart. I’ll get you out of this.
ki o otoshite wa ikenai yo. anata o sukuidashite miseru yo.

あなたはこのことを、ひとことなりと口にしてはいけませんよ。
You must not breathe a word of this.
anata wa kono koto o, hitokoto nari to kuchi ni shite wa ikemasen yo.

どんなことが起こっても、決してそれを忘れてはいけないよ。
No matter what happens, never forget that!
donna koto ga okotte mo, kesshite sore o wasurete wa ikenai yo.

わたしたち、眠ってはいけないわ。朝まで警戒をつづけなければ。
We must not sleep. We must stay on guard till morning.
watashitachi, nemutte wa ikenai wa. asa made keikai o tsuzukenakereba.

わたしのためにあなたの命までを失っちゃいけないわ。
You shall not lose your life because of me.
watashi no tame ni anata no inochi made o ushinaccha ikenai wa.

どんな人物でも、疑う余地がないと決めてしまってはいけない。
Never say to yourself that anyone is above suspicion.
donna jinbutsu demo, utagau yochi ga nai to kimete shimatte wa ikenai.

こんな些細なほめ言葉に感激していてはいけない。
Do not be overpowered by such a little tribute of admiration.
konna sasai na homekotoba ni kangeki shite ite wa ikenai.

自分の輝かしい知性を基準にして他人を判断してはいけない！
You mustn’t judge everybody else by the light of your shining intellect!
jibun no kagayakashii chisei o kijun ni shite tanin o handan shite wa ikenai.

この件では、ぜったいに彼女の思いどおりにさせちゃいけない。
You can’t let her have her way on this one.
kono ken dewa, zettai ni kanojo no omoi doori ni sasecha ikenai.

筋肉が緊張すれば、筋肉が働いているということを忘れてはいけません。
Remember that a tense muscle is a working muscle.
kinniku ga kinchou sureba, kinniku ga hataraite iru to iu koto o wasurete wa ikemasen.

ぜったいに必要だというのではないかぎり、傷つく人をひとりでも出してはだめ。
No one gets hurt unless it’s absolutely necessary.
zettai ni hitsuyou da to iu no dewa nai kagiri, kizutsuku hito o hitori demo dashite wa dame.

その件については、警察や取材記者にはひとことも話してはいけませんよ。
Not a word about any of that to the police or the reporters.
sono ken ni tsuite wa, keisatsu ya shuzai kisha ni wa hitokoto mo hanashite wa ikemasen yo.

一つだけ言っておきたいことがある。それは酔っぱらってはいけないってことだ。
What I want to say is, don’t you ever get drunk.
hitotsu dake itte okitai koto ga aru. sore wa yopparatte wa ikenai tte koto da.

自分の知っていることを全部話しちゃだめですよ――ひじょうに親しい人間にでも話しちゃだめです。
Never tell all you know—not even to the person you know best.
jibun no shitte iru koto o zenbu hanashicha dame desu yo. hijou ni shitashii ningen ni demo hanashicha dame desu.

自分の心の中で正しいと思っているのなら、他人の言うことなんか気にしてはだめよ。
Never be bothered by what people say, as long as you know in your heart you are right.
jibun no kokoro no naka de tadashii to omotte iru no nara, tanin no iu koto nanka ki ni shite wa dame yo.

どんな人でもその人生で何かしら困難を経験していることを、忘れてはいけません。
Remember that every single person has gone through some challenge in their lives.
donna hito demo sono jinsei de nani kashira konnan o keiken shite iru koto o, wasurete wa ikemasen.

「英語を話せるようになること」がゴールであってはいけません。「その目的を達成するために必要な道具」が英語なのだと思ってほしいです。
Just “being able to speak English” shouldn’t be the goal. To achieve your goal you need to think of English as a tool.
eigo o hanaseru you ni naru koto ga gooru de atte wa ikemasen. sono mokuteki o tassei suru tame ni hitsuyou na dougu ga eigo na no da to omotte hoshii desu.

図書館では大きい声を出してはいけません。
You must not speak too loud in the library.
toshokan de wa ookii koe o dashite wa ikemasen.

うそをついてはいけない。
You must not tell lies.
uso o tsuite wa ikenai.

道でタバコを吸ってはいけません。
You must not smoke on the street.
michi de tabako o sutte wa ikemasen.

授業中は携帯電話を使ってはいけない。
You may not use cell phones during class.
jugyouchuu keitaidenwa o tsukatte wa ikenai.

高望みしてはいけない。
You must not aim too high.
takanozomi shite wa ikenai.

お客さんに失礼してはいけない。
You cannot be rude to the customers.
okyakusan ni shitsurei shite wa ikenai.

両親のお金を盗んではいけない。
You must not steal your parents’ money.
ryoushin no okane o nusunde wa ikenai.

廊下を走ってはいけない。先生に叱られるよ。
You must not run in the hallway. You will be scolded by the teachers.
rouka o hashitte wa ikenai. sensei ni shikarareru yo.

今日テストがあるから、遅刻してはいけない。
Since there’s a test today, you can’t be late.
kyou tesuto ga aru kara, chikoku shite wa ikenai.

あの男には逆らってはいけないと思う。
I think we should not oppose that man.
ano otoko niwa sakaratte wa ikenai to omou.

これを飲んでしまったら、今夜はもうなにも飲んではいけない。
Take nothing more tonight after you drink this.
kore o nonde shimattara, kon’ya wa mou nanimo nonde wa ikenai.

未知の経験の機会は逃しちゃいけないよ。心が豊かになる。
Never pass up new experiences. They enrich the mind.
michi no keiken no kikai wa nogashicha ikenai yo. kokoro ga yutaka ni naru.

事実をすべて知らないならば、人の判断に疑問をはさんではいけない。
Don’t question a person’s judgement unless you know all the facts.
jijitsu o subete shiranai naraba, hito no handan ni gimon o hasande wa ikenai.

ここスコットランドでは、政治の状況はイギリスのほかの地域とはまったく違いことも、忘れてはいけません。
Let’s not forget, too, that up here in Scotland, the political scene is completely different from the rest of the UK.
koko sukottorando de wa, seiji no joukyou wa igirisu no hoka no chiiki to wa mattaku chigai koto mo, wasurete wa ikemasen.

僕はできるかぎり少ないチップで作ろうとした。そのほうがやりがいがあるし、会社の人にあまり迷惑をかけてもいけないと思ったからだ。
I decided to use as few chips as possible, both as a personal challenge and because I did not want to cause my colleagues too much trouble.
boku wa dekiru kagiri sukunai chippu de tsukurou to shita. sono hou ga yarigai ga aru shi, kaisha no hito ni amari meiwaku o kakete mo ikenai to omotta kara da.
***迷惑をかける (meiwaku o kakeru): to cause trouble for someone

そんなこと、わたしに話してはだめですよ！気は確かですか。
You must not tell me these things! You are not yourself.
sonna koto, watashi ni hanashite wa dame desu yo. ki wa tashika desu ka.

動いてはだめ。興奮するのもだめ。おとなしく横になって休んでいてください。
No movement. No excitement. Just lie still and rest.
ugoite wa dame. koufun suru no mo dame. otonashiku yoko ni natte yasunde ite kudasai.
***横になる (yoko ni naru): to lie down

一セントでも粗末にしてはいけないことを母から学んだ。
I learned from my mother that every penny counts.
issento demo somatsu ni shite wa ikenai koto o haha kara mananda.
***粗末にする (somatsu ni suru): to waste, to treat shabbily

土地に金を出しすぎてはいけません。
Do not pay too much for land.
tochi ni kane o dashisugite wa ikemasen.

寮の中で酒を飲んではいけません。
Drinking in the dorm is against the rules.
ryou no naka de sake o nonde wa ikemasen.

眠くなったら、あんなところにすわっちゃだめですよ。
You shouldn’t sit in such a place if you feel sleepy.
nemukunattara, anna tokoro ni suwaccha dame desu yo.

Similar grammar:

てはならない (tewa naranai): must not, cannot
べきではない (beki dewa nai): must not, should not
わけにはいかない (wake niwa ikanai): cannot afford to

Learn JLPT N5 Grammar: ましょう (mashou)

Learn JLPT N5 Grammar: ほうがいい (hou ga ii) - 2