Learn JLPT N5 Grammar: てもいい (te mo ii)

September 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 is okay, is alright to, can, may

The more polite way to say てもいいですか is てもよろしいですか. In casual speech, も is usually omitted so you can use ていい.

Formation:

Verb-てform + もいい
いadjective (remove い)
  
+ くてもいい
なadjective + でもいい
Noun + でもいい

Example sentences:

There are 47 example sentences available for this grammar point.

すきにしていい。
Do what you want.
suki ni shite ii.

わたしもいっしょに行っていい？
Can I come with you?
watashi mo issho ni itte ii.

もうひとつ質問をしてもいいですか？
Can I ask another question?
mou hitotsu shitsumon o shite mo ii desu ka.

鍵はもっていってもいい。関係ないからな。
Keep the keys, they don’t matter.
kagi wa motte itte mo ii. kankei nai kara na.

ひとつ率直に質問していいかしら？
Can I just ask you something straight out?
hitotsu socchoku ni shitsumon shite ii kashira.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

明日、あなたに会いに来てもいいですか？
May I come to see you tomorrow?
ashita, anata ni ai ni kite mo ii desu ka.

あと二歩進んだら、目をあけてもいいぞ。
Take two more steps, then open your eyes.
ato niho susundara, me o akete mo ii zo.

もうはいってきてもいいが、黙っていておくれ。
You may come in now, but remain silent.
mou haitte kite mo ii ga, damatte ite okure.

ガーゼは一日か二日したらとっていい。
You can take the gauze off in a day or two.
gaaze wa ichinichi ka futsuka shitara totte ii.

あなたが帰る前に、ひとつだけ頼みごとをしてもいい？
Would you do something for me before you go?
anata ga kaeru mae ni, hitotsu dake tanomigoto o shite mo ii.

走ることでもいい。いなかへハイキングに出かけてもいい。
You can try running or a long hike in the country.
hashiru koto demo ii. inaka e haikingu ni dekakete mo ii.

はっきり話していいぞ、きみの命を心配することなしにだ。
You may speak plainly without fear for your life.
hakkiri hanashite ii zo, kimi no inochi o shinpai suru koto nashi ni da.

わたしにまかせておいて。あなたはなにもしなくてもいいの。
Leave it to me. You don’t have to do anything.
watashi ni makasete oite. anata wa nanimo shinakute mo ii no.

もう行っていいよ。私もすぐ着替えをして、そちらへ行くから。
You can go. I’ll dress at once and come down.
mou itte ii yo. watashi mo sugu kigae o shite, sochira e iku kara.

あの女の子の驚くべき話は、事実として受けとってもいいんだろうね？
I suppose we can accept the girl’s rather extraordinary story?
ano onna no ko no odoroku beki hanashi wa, jijitsu toshite uketotte mo iin darou ne.

どうしてもというのなら、この小説はペンネームで出版してもいい。
Publish this under a pseudonym, if you have to.
dou shitemo to iu no nara, kono shousetsu wa penneemu de shuppan shite mo ii.

どこかへ電話をかけるのなら、うちの電話をつかってもいいわ。
If you want to call someone, you can use my phone.
dokoka e denwa o kakeru no nara, uchi no denwa o tsukatte mo ii wa.

山田先生から短い距離なら車を運転してもいいというお許しが出た。
Dr. Yamada okayed me to drive short distances.
yamada sensei kara mijikai kyori nara kuruma o unten shite mo ii to iu oyurushi ga deta.

父から千円もらって好きなように使ってもいいと言われた。
My father gave me 1000 yen and told me to spend as I wished.
chichi kara sen’en moratte suki na you ni tsukatte mo ii to iwareta.

それだけの値打ちがある連中には、政府内での地位をあたえてもいい。
You may offer positions of authority to those who qualify.
sore dake no neuchi ga aru renchuu ni wa, seifunai de no chii o ataete mo ii.

中村先生が診察してくれたの。問題ないし、家に帰ってもいいって。
Dr. Nakamura saw me, and he said I was fine and I could go home.
nakamura sensei ga shinsatsu shite kureta no. mondai nai shi, ie ni kaette mo ii tte.

田中には、帰ってもいいといおう。あとで、あの家へ寄ってみるかもしれないが。
I’ll tell Tanaka that he can go. I may call round and see him at his own place later.
tanaka ni wa, kaette mo ii to iou. ato de, ano ie e yotte miru kamoshirenai ga.

チョコレートを食べてもいいですか？
May I eat the chocolates?
chokoreeto o tabete mo ii desu ka?

ここに座ってもいいかな。
I wonder if I can sit here.
koko ni suwatte mo ii kana.

エアコンをつけてもいいですか？
May I turn to air conditioner on?
eakon o tsukete mo ii desu ka?

誰でもいいから恋愛したい。
I want to fall in love, I don’t care with whom.
dare demo ii kara, renai shitai.

写真を取ってもいいかい？
Can I take photos?
shashin o totte mo ii kai?

水をもらってもいいですか？
May I have some water?
mizu o moratte mo ii desu ka?

ヒントをあげてもいいですよ。
You can give some hints.
hinto o agete mo ii desu yo.

それじゃ、わたし、行ってもいいですか？
Well then, May I go now?
soreja, watashi, itte mo ii desuka?

この指輪がほしいから、高くてもいいよ。
I want this ring, so I don’t mind if it’s expensive.
kono yubiwa ga hoshii kara, takakute mo ii yo.

部屋が狭くてもいい。
I don’t mind if the room is small.
heya ga semakute mo ii.

ひとつ質問していいかしら？
Mind if I ask you one question?
hitotsu shitsumon shite ii kashira.

検査が終われば家に戻っていいと先生も言ってた。
The doctor said that you can go home after some tests.
kensa ga owareba ie ni modotte ii to sensei mo itteta.

道はどこまでも続いている。だけど、僕は休まずには行けないよ。もうお昼にしていい時間だ。
The road goes on forever, but I can’t without a rest. It is high time for lunch.
michi wa doko made mo tsudzuite iru. da kedo, boku wa yasumazu ni wa ikenai yo. mou ohiru ni shite ii jikan da.

この創造物に対して、人間に対するときと同じように感情移入していいのだろうか？
Am I supposed to relate to this creature in the way that I would relate to a human being?
kono souzoubutsu ni taishite, ningen ni taisuru toki to onaji you ni kanjou i’nyuu shite ii no darou ka.

ノゾミは右を見、左を見て、どう進んでいいか、はっきりしなくなった様子だった。
Nozomi was looking from side to side, and seemed already uncertain which way to go.
nozomi wa migo o mi, hidari o mite, dou susunde ii ka, hakkiri shinakunatta yousu datta.

あなたからお電話だと伝えますので、お待ちいただいてよろしいですか？
Let me tell him you’re on the line. May I put you on hold?
anata kara odenwa da to tsutaemasu node, omachi itadaite yoroshii desu ka.

あなたが必要としそうな機器はすべてそろっているから、自由に使っていい。
All the equipment you could possibly need are here at your disposal.
anata ga hitsuyou to shisou na kiki wa subete sorotte iru kara, jiyuu ni tsukatte ii.

あなたは別にどこかに連絡しなくてもいいの？
Isn’t there someplace you need to call?
anata wa betsu ni dokoka ni renraku shinakute mo ii no.

彼女がもう被らなくなった帽子をくれたが、どう扱っていいかわからない。
She gave me an old hat that she doesn’t wear anymore, and I don’t know what to do with it.
kanojo ga mou kaburanakunatta boushi o kureta ga, dou atsukatte ii ka wakaranai.

こちらで調べてもいいし、手っ取り早くあなたが教えてくださってもいい。どちらにせよ、いまから伺います。
I can look up your address myself, or you can simply give it to me. Either way, I’m coming over.
kochira de shirabete mo ii shi, tettoribayaku anata ga oshiete kudasatte mo ii. dochira nise yo, ima kara ukagaimasu.

実は、彼の行動をどう理解していいのかわからない。
Actually, I don’t know what to make of his behavior.
jitsu wa, kare no koudou o dou rikai shite ii no ka wakaranai.

気にしなくていいんだ。費用はわたしが出した。
Don’t worry about it. It was my own money.
ki ni shinakute iin da. hiyou wa watashi ga dashita.

家にいる限りは、自分の思いどおりのことをしていいですよ。
You are allowed to do your own thing as long as you don’t leave the house.
ie ni iru kagiri wa, jibun no omoi doori no koto o shite ii desu yo.

あなたの仕事がもたらす論理的な問題について訊いてもいいかしら？
Might I ask about the ethical dilemma posed by your work?
anata no shigoto ga motarasu ronriteki na mondai ni tsuite kiite mo ii kashira.

真由美さん、ひとつ提案していいかな？
Mayumi, can I make a suggestion?
mayumisan, hitotsu teian shite ii kana.

Similar grammar:

たらいい/といい (taraii/toii): it would be nice if, should
ばいい (baii): should, can, it’d be good if

Learn JLPT N5 Grammar: ほうがいい (hou ga ii) - 1

Learn JLPT N5 Grammar: ませんか (masen ka)