Learn JLPT N5 Grammar: てから (te kara)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 after doing something; since

Formation:

Verbてfrom + から

Example sentences:

There are 53 example sentences available for this grammar point.

わたしは彼と知り合ってから数年になる。
I have known him for several years.
watashi wa kare to shiriatte kara sunen ni naru.

おりてきてから、どのくらいたつのかしら。
I wonder how long we’ve been down here?
orite kite kara, dono kurai tatsu no kashira.

生まれてからずっとここに住んでいます。
I’ve lived here my whole life.
umarete kara zutto koko ni sunde imasu.

その件は、ここにもどってきてから心配しよう。
We’ll worry about that when we come back.
sono ken wa, koko ni modotte kite kara shinpai shiyou.

よい教師は、生徒のレベルを把握してから教える。
A good teacher will assess the class before teaching.
yoi kyoushi wa, seito no reberu o haaku shite kara oshieru.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

ですが、私はもどってから、べつの情報をつかみました。
But I found another bit of news when I got back.
desu ga, watashi wa modotte kara, betsu no jouhou o tsukamimashita.

私は、今年に入ってから三回もダイエットを繰り返している。
I’ve started a new diet for the third time this year.
watashi wa, kotoshi ni haitte kara sankai mo daietto o kurikaeshite iru.

仕事が終わってから、どこへ報告にまいりましょう？
Where shall I report to you when I’ve completed my chores?
shigoto ga owatte kara, doko e houkoku ni mairimashou.

私たちが結婚してからまる一年がたったら教えてあげるよ。
When we have been married a year, I will tell you.
watashitachi ga kekkon shite kara maru ichinen ga tattara oshiete ageru yo.

三十分ほどしてから私は階上の自分の部屋へ戻りました。
About half an hour later I went up to my room.
sanjuppun hodo shite kara watashi wa kaijou no jibun no heya e modorimashita.

わたしたちは結婚してからまだ一年そこそこにしかなりません。
We had only been married a little over a year.
Watashitachi wa kekkon shite kara mada ichinen sokosoko ni shika narimasen.

読んでから、きちんともとどおりにたたんでおいたよ。
After reading it, I folded it anew symmetrically.
yonde kara, kichinto moto doori ni tatande oita yo.

わたしは適度の眠り薬を一服処方してから別れました。
I prescribed a mild sleeping draught and made my adieu.
watashi wa tekido no nemurigusuri o ippuku shohou shite kara wakaremashita.

結婚してから、まだそう長くはない様子でした。
It seems those two had not been married very long.
kekkon shite kara, mada sou nagaku wanai yousu deshita.

しばらく間をおいてから、わたしは、彼に鈴木の伝言を伝えた。
After pausing a few minutes, I gave him Suzuki’s message.
shibaraku ma o oite kara, watashi wa, kare ni suzuki no dengon o tsutaeta.

遺言をしたためてから、ベッドにもぐり込んで、臨終の時を待った。
I drew up my will, and then lay back in bed to await my end.
yuigon o shitatamete kara, beddo ni mogurikonde, rinjuu no toki o matta.

森で二晩過ごしてから、人目を避けて国境を越えました。
We spent two nights in the forest and sneaked past the border.
mori de niban sugoshite kara, hitome o sakete kokkyou o koemashita.

わたしは東京にもどってから、あらゆることで悩み始めました。
When I returned to Tokyo, I began worrying about everything.
watashi wa toukyou ni modotte kara, arayuru koto de nayami hajimemashita.

母は家を出てから七年目に初めて手紙をよこした。
My mother never even wrote me a letter until after she had been gone seven years.
haha wa ie o dete kara nananen me ni hajimete tegami o yokoshita.

バスに乗ってから、なにか起きそうな感じがした。
When we started on that bus, I had a feeling that something would happen.
basu ni notte kara, nanika okisou na kanji ga shita.

私は毎朝五セットも六セットもテニスをしてから風呂に入った。
I played five or six sets of games of tennis every morning then took a bath.
watashi wa maiasa go setto mo roku setto mo tenisu o shite kara furo ni haitta.

彼は一二分そこにいて、笑って雑談してから、出て行きました。
He stayed a minute or two, laughing and talking, and then went out.
kare wa ichi nifun soko ni ite, waratte zatsudan shite kara, dete ikimashita.

前にお目にかかってから、今日でちょうど三週間になります。
It has been exactly three weeks since we last met.
mae ni ome ni kakatte kara, kyou de choudo san shuukan ni narimasu.

もう一つのニュースを聞いてからずっと自分を責めつけているのだ。
I have been blaming myself ever since I heard this other news.
mou hitotsu no nyuusu o kiite kara zutto jibun o semetsukete iru no da.

わたしたちの努力は、その日の午後おそくなってから始めてむくいられました。
It was not until late that afternoon that our efforts were rewarded.
watashitachi no doryoku wa, sono hi no gogo osoku natte kara hajimete mukuiraremashita.

これはこれは、あなたにお眼にかかってから、もうずいぶん経ちますな。
You know, it is really ages since I last saw you.
kore wa kore wa, anata ni ome ni kakatte kara, mou zuibun tachimasu na.

ふたりはしばらくその場に立って乗客がバスに乗り込むさまをながめてから、車で去っていった。
They stood there for awhile, watching passengers board, then drove off.
futari wa shibaraku sono ba ni tatte joukyaku ga basu ni norikomu sama o nagamete kara, kuruma de satte itta.

彼女はふたりの顔を見くらべてから、鍵をとりだしてドアを開けた。
She looked from one to the other of the two men, then produced a key and opened the door.
kanojo wa futari no kao o mikurabete kara, kagi o toridashite doa o aketa.

お医者さんを呼びにやったけど、着いてから二、三分後には加藤が死んでしまった。
The doctor had been sent for, but Kato had died a few minutes after the doctor’s arrival.
oishasan o yobi ni yatta kedo, tsuite kara ni, sanpun go ni wa katou ga shinde shimatta.

ブラウン夫人は、ひどく喜んで僕らを迎えてくれた。そして、夫の書斎に案内してから、夫と僕らを残して退出した。
Mrs. Brown welcomed us enthusiastically. Then she took us to her husband’s study and left us with him.
buraun fujin wa, hidoku yorokonde bokura o mukaete kureta. soshite, otto no shosai ni annai shite kara, otto to bokura o nokoshite taishutsu shita.

私は、チェックインしてから、この時間にもルームサービスをしているかどうかを尋ねた。
I checked in, and asked if room service were available at this hour.
watashi wa, chekkuin shite kara, kono jikan ni mo ruumu saabisu o shite iru ka dou ka o tazuneta.

君は結婚してから、ずいぶんいろいろの点で変わったね、いいほうへさ。
You have changed in many respects since your marriage, and for the better.
kimi wa kekkon shite kara, zuibun iroiro no ten de kawatta ne, ii hou e sa.

編集室へ帰ってから、経済がいかによく機能しているかを万年筆で書く。
Back in the newsroom, I write my stories in fountain pen about how well the economy is doing.
henshuushitsu e kaette kara, keizai ga ikani yoku kinou shite iru ka o man’nenhitsu de kaku.

ラーメン屋に通いだしてから五年か六年になり、松田さんともずいぶん会話をかわしてきた。
I’d had a lot of conversations with Matsuda in the five or six years I’d been going to the ramen restaurant.
raamen’ya ni kayoidashite kara go’nen ka roku’nen ni nari, matsuda-san tomo zuibun kaiwa o kawashite kita.

列車に乗り込むときに、父が一通の手紙を私に手渡して、大阪についてから開けるようにと申しました。
As I stepped on the train, my father handed me a letter and told me not to open it until I reached Osaka.
ressha ni norikomu toki ni, chichi ga ittsuu no tegami o watashi ni tewatashite, oosaka ni tsuite kara akeru you ni to moushimashita.

宿題をしてからテレビを見ました。
I watched TV after doing my homework.
shukudai o shite kara terebi o mimashita.

日本に来てからずっと仕事を探しています。
I’ve been looking for a job ever since I came to Japan.
nihon ni kite kara zutto shigoto o sagashite imasu.

私の話を聞いてから、アドバイスお願いします。
After listening to my story, please give me some advice.
watashi no hanashi o kiite kara, adobaisu onegaishimasu.

彼は親と離れてから独立になりました。
He became independent after leaving his parents.
kare wa oya to hanarete kara dokuritsu ni narimashita.

学校が終わってから家に帰りなさい。
Return home after school’s over.
gakkou ga owatte kara ie ni kaerinasai.

ご飯を食べてから部屋を掃除してください。
After eating, please clean your room.
gohan o tabete kara heya o souji shite kudasai.

彼女はここに来てからずっと寝ている。
She’s been sleeping ever since she got here.
kanojo wa koko ni kite kara zutto nete iru.

休暇が始まってから帰国しました。
I returned to my country after the holiday started.
kyuuka ga hajimatte kara kikoku shimashita.

看護婦が退出してからすでに十分ほどたっていた。
Ten minutes had elapsed since the nurse had left.
kangofu ga taishutsu shite kara sude ni juppun hodo tatte ita.

このクラブを出てから兄は行方不明になったんだ！
It was on leaving this club that my brother disappeared.
kono kurabu o dete kara ani wa yukuefumei ni nattan da.

私は腹がぺこぺこなんだ。夜があけてからずっと、歩きどおしなんだ。
I am dying of hunger. I have been walking since sunrise.
watashi wa hara ga pekopeko nan da. yoru ga akete kara zutto, arukidooshi nan da.

私たちは若さを失ってからでないと、そのありがたみがわからない。
We can’t appreciate our youth until it’s gone.
watashitachi wa wakasa o ushinatte kara denai to, sono arigatami ga wakaranai.

ひょっとしたら、子どもの頃にそういう活動をしていない大人たちがみんな、大きくなってから、そういうことをやりたがるのかも。
Perhaps all the adults that aren’t doing these activities when they’re children want to do them when they’re grown up.
hyotto shitara, kodomo no koro ni sou iu katsudou o shite inai otonatachi ga minna, ookiku natte kara, sou iu koto o yaritagaru no kamo.

彼は、会社を辞めてからは家で母親から小言を聞かされ、一人暮らしをするようになった。
After he quit his job, his mother kept scolding him at home so he decided to live alone.
kare wa, kaisha o yamete kara wa ie de hahaoya kara kogoto o kikasare, hitorigurashi o suru you ni natta.

父は日本のこと、１９４５に戦争が終わってから何が起こったのか、何が起きているのかを、世界に知らせようと努めました。
My father tried to let the world know about Japan, about what happaned and what’s happening ever since the war ended in 1945.
chichi wa nihon no koto, sen kyuuhyaku yonjuu go ni sensou ga owatte kara nani ga okotta no ka, nani ga okite iru no ka o, sekai ni shiraseyou to tsutomemashita.

アイドルから女優に転向してから、ずっと彼女の作品を見ていました。
I’ve been watching her work ever since she turned from an idol into an actress.
aidoru kara joyuu ni tenkou shite kara, zutto kanojo no sakuhin o mite imashita.

ヒラリーは、私たちみんなを１つにまとめ、より強くしてくれます。それはおわかりでしょう。彼女はこれまでずっと、そうしてきたからです。
Hillary will make us stronger together. You know it because she’s spent a lifetime doing it.
hirarii wa, watashitachi minna o hitotsu ni matome, yori tsuyoku shite kuremasu. sore wa owakari deshou. kanojo wa kore made zutto, sou shite kita kara desu.

先生の授業を受けてから日本語が好きになりました。
I came to like Japanese after taking your lesson.
sensei no jugyou o ukete kara nihongo ga suki ni narimashita.

Similar grammar:

後で (ato de): after, later
たら (tara): if, after, when
て以来 (te irai): since
上で (ue de): after, when

Learn JLPT N5 Grammar: まえに (mae ni)

Learn JLPT N5 Grammar: より～ほうが ~ (yori~hou ga)