Learn JLPT N5 Grammar: てください (te kudasai)

September 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 Please do something

Formation:

Verb てform  (te form) + ください (kudasai)

Example sentences:

There are 54 example sentences available for this grammar point.

プレゼントを見てください。
Please open the present.
purezento o mite kudasai.

ちょっと黙って話をきいてください。
Please be quiet and listen.
chotto damatte hanashi o kiite kudasai.

ただ一つだけ忠告させてください。
Allow me to give you one piece of advice.
tada hitotsu dake chuukoku sasete kudasai.

どうすればいいのか教えてください。
Please tell me what to do.
dou sureba ii no ka oshiete kudasai.

まず、あなたの話を聞かせてください。
Let me listen to you first.
mazu, anata no hanashi o kikasete kudasai.

ほかの人たちを見てください。
Please look at everyone else here.
hoka no hitotachi o mite kudasai.

よくよく考えてください。
Please think about it very carefully.
yoku yoku kangaete kudasai.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

さあ、一部始終を話してみてください。
Now, please tell me the whole story.
saa, ichibu shijuu o hanashite mite kudasai.

風が強そうですから、気をつけてください。
Please be careful, it looks windy out there.
kaze ga tsuyosou desu kara, ki o tsukete kudasai.

そこにある封筒の中身を見てください。
Please look at what’s in that envelope.
soko ni aru fuutou no nakami o mite kudasai.

見なかったことにして返してください。
Please give it back and pretend you never saw it.
minakatta koto ni shite kaeshite kudasai.

腰をおろしてコーヒーを飲んでください。
Sit down and drink a cup of coffee.
koshi o oroshite koohii o nonde kudasai.

わたしを助けてください。
Please help me.
watashi o tasukete kudasai.

じゃ、よく考えて知らせてください。
Well, please think it over and let me know.
ja, yoku kangaete shirasete kudasai.

手でアンテナを調整してください。
Please adjust the antenna by hand.
te de antena o chousei shite kudasai.

わたしの話を注意してきいてください。
Please listen to me very carefully.
watashi no hanashi o chuui shite kiite kudasai.

どうか食事をつづけてください。
Please go on with your dinner.
douka shokuji o tsuzukete kudasai.

昨晩、何があったかを聞いてください。
Let me tell you what happened last night.
sakuban, nani ga atta ka o kiite kudasai.

お願いです、神様、成功させてください。
Please God let this work.
onegai desu, kamisama, seikou sasete kudasai.

うちへ寄って、コーヒーを飲んでいってください。
Come on in and have a cup of coffee.
uchi e yotte, koohii o nonde itte kudasai.

哲学的見地から説明してください。
Please explain it to me from the philosophical point of view.
tetsugakuteki kenchi kara setsumei shite kudasai.

あなたの結婚を一番にお祝いさせてください。
Let me be the first to congratulate you on your wedding.
anata no kekkon o ichiban ni oiwai sasete kudasai.

どうして君の労に酬いたらよいか、教えてください。
Please tell me in what way I can reward you.
dou shite kimi no rou ni mukuitara yoi ka, oshiete kudasai.

質問には、あなたの本心で答えてください。
Please answer the questions with your authentic reactions.
shitsumon ni wa, anata no honshin de kotaete kudasai.

不公正を外国の話だと決め付けないよう注意してください。
Be careful not to define injustice in foreign terms.
fukousei o gaikoku no hanashi da to kimetsukenai you chuui shite kudasai.

なんでも質問してください。せい一杯の返答をいたします。
Ask me any questions you like. I will answer them to the best of my ability.
nan demo shitsumon shite kudasai. seiippai no hentou o itashimasu.

自分ひとりの悲しみはほほ笑みの下にかくしてがんばってください。
Hide your private sorrows under a smile and carry on.
jibun hitori no kanashimi wa hohoemi no shita ni kakushite ganbatte kudasai.

そんなことはもう、いっさい考えないでください。心のなかから追いはらってください。
Please think no more of all this, and let it pass away from your mind.
sonna koto wa mou, issai kangaenaide kudasai. kokoro no naka kara oiharatte kudasai.

誘拐犯に心当たりがあるなら、誰なのか教えてください。こちらでもその者を探します。
If you have any clue about who the kidnapper is, please tell us. We’ll search for that person as well.
yuukaihan ni kokoroatari ga aru nara, dare na no ka oshiete kudasai. kochira demo sono mono o sagashimasu.

皆でよく相談して決めてください。こっちの足並みが揃わなければ話にならない。
Please discuss it carefully with everybody. We won’t be able to do anything unless we’re all on the same page.
mina de yoku soudan shite kimete kudasai. kocchi no ashinami ga sorowanakereba hanashi ni naranai.

ただね、あなたもこれからは、ちょっとしたはずみで撃つなんてことは、しないようにしてくださいね。
Only I hope you won’t shoot yourself by accident any more.
tada ne, anata mo kore kara wa, chotto shita hazumi de utsu nante koto wa, shinai you ni shite kudasai ne.

下がってください。
Please step back.

静かにしてください。
Please be quiet.
shizuka ni shite kudasai.

はっきりと書いてください。
Please write clearly.
hakkiri to kaite kudasai.

どうぞ試してください。
Please try it.
douzo tameshite kudasai.

教科書を貸してください。
Please lend me your textbook.
kyoukasho o kashite kudasai.

ルールについて説明してください。
Please explain the rules.
ruuru ni tsuite setsumei shite kudasai.

ドアをしめてください。
Please close the door.
doa o shimete kudasai.

荷物はここに置いていってください。
Please put your luggage here.
nimotsu wa koko ni oite itte kudasai.

ちょっと待ってください。
Please wait a moment.
chotto matte kudasai.

ついてきてください。
Please follow me.
tsuite kite kudasai.

個人消費を見てください。雇用を見てください。これは不況ではなく、転換期なのです。
Look at consumer spending. Look at employment. It is not a depression, it’s a transition.
kojin shouhi o mite kudasai. koyou o mite kudasai. kore wa fukyou de wa naku, tenkanki na no desu.

１月からは、ドラマ「太陽の末裔」の放送も始まりますので、楽しみにしていてくださいね。
The drama “Descendants of the Sun” will start airing in January, so please look forward to it.
ichigatsu kara wa, dorama taiyou no matsuei no housou mo hajimarimasu node, tanoshimi ni shite ite kudasai ne.

父が建設したタワー、父が創設した企業、父が創出した何万もの雇用で、その能力を評価してください。
Please judge my father’s competency by the tower he’s built, the companies he’s founded, and the tens of thousands of jobs he’s created.
chichi ga kensetsu shita tawaa, chichi ga sousetsu shita kigyou, chichi ga soushutsu shita nanman mo no koyou de, sono nouryoku o hyouka shite kudasai.

上着を脱いで、こちらに放り投げてください。
Please remove your jackets and toss them over here.
uwagi o nuide, kochira ni hourinagete kudasai.

現場にいる各員は、観客の安全を確保してください！
Everyone at the scene, please ensure the safety of the spectators!
genba ni iru kakuin wa, kankyaku no anzen o kakuho shite kudasai.

お願いです、外見だけを信じないでください！
I beg you, please do not believe appearances!
onegai desu, gaiken dake o shinjinaide kudasai.

そのまま二人の監視を続けてください。
Please continue watching those two.
sono mama futari no kanshi o tsudzukete kudasai.

わかりました、知っていることをお話します。だから落ち着いて聞いてくださいね。
Okay, I’ll tell you what I know. Please calm down and listen.
wakarimashita, shitte iru koto o ohanashi shimasu. dakara ochitsuite kiite kudasai ne.

父が自分の子どもたちに教え込んできた価値観で父の価値観を評価してください。
Please judge my father’s values by those he’s instilled in his children.
chichi ga jibun no kodomotachi ni oshiekonde kita kachikan de chichi no kachikan o hyouka shite kudasai.

もしあなたがイスラム教徒で、アメリカと自由を愛し、テロを憎むのであれば、この国に残り、私たちの勝利を助け、共に未来を築いてください。
If you’re a Muslim and you love America and freedom and you hate terror, stay here and help us win and make a future together.
moshi anata ga isuramu kyouto de, amerika to jiyuu o ai shi, tero o nikumu no de areba, kono kuni ni nokori, watashitachi no shouri o tasuke, tomo ni mirai o kizuite kudasai.

皆さんも会える日を待っていてください！
Everyone, please wait until the day we can meet!
minasan mo aeru hi o matte ite kudasai.

千葉くんに会ったら、このメッセージを伝えてください。
Please relay this message to Chiba when you see him.
chibakun ni attara, kono messeeji o tsutaete kudasai.

では最後に、これからの展望を聞かせてください。
Finally, please tell us about your future prospects.
dewa saigo ni, kore kara no tenbou o kikasete kudasai.

Similar grammar:

ないでください (naide kudasai): please don’t
お～ください (o~kudasai): please (honorific)

Learn JLPT N5 Grammar: つもり (tsumori)