Learn JLPT N5 Grammar: で (de) – 2

May 6, 2017

  
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 by; with; using; for

Formation:

Noun + で

Example sentences:

There are 28 example sentences available for this grammar point.

おれは自分の目で見たことを信じる男なんだ。
I believe what I see with my own eyes.
ore wa jibun no me de mita koto o shinjiru otoko nan da.

わたしは頭痛がすると言って一人で帰って来ました。
I said I had a headache and came back alone.
Watashi wa zutsuu ga suru to itte hitori de kaette kimashita.

なにかの理由で彼はもどってきませんでした。
For some reason or other he had not returned.
nanika no riyuu de kare wa modotte kimasen deshita.

二人はふるえる指でそれを拡げた。紙は白紙だった！
With trembling fingers they unfolded it. The sheet was blank!
futari wa furueru yubi de sore o hirogeta. kami wa hakushi datta.

Learn JLPT N5 Grammar – Part 4

Download the video lesson and transcript!

あたりの雰囲気は、棺のにおいでよごされている感じだった。
The atmosphere seemed tainted with the smell of coffins.
atari no fun’iki wa, hitsugi no nioi de yogosarete iru kanji datta.

だれがこの遺言書を燃やしたのだ？何の目的で？
Who destroyed this will? And what was their object?
dare ga kono yuigonsho o moyashita no da. nan no mokuteki de.

あなたのことでなにか妙な噂が流されているのですね。
There is evidently some story being circulated about you.
anata no koto de nanika myou na uwasa ga nagasarete iru no desu ne.

そうはいっても、わたし、あることで、ひどく悩んでいます。
But all the same, I’m sorely troubled about something.
sou wa itte mo, watashi, aru koto de, hidoku nayande imasu.

インターネットで花を注文して、確認メールを受け取った。
I ordered flowers online and received a confirmation by email.
intaanetto de hana o chuumon shite, kakunin meeru o uketotta.

だから僕は、先祖伝来のものおよび、労力で得たものを尊重するのだ。
That’s why I prize what’s come to me from my ancestors or been won by hard work.
dakara boku wa, senzo denrai no mono oyobi, rouryoku de eta mono o sonchou suru no da.

震える指で、彼女は封筒を開けた。
She opened the envelope with her trembling fingers.
furueru yubi de, kanojo wa fuutou o aketa.

今の雷でどこかの電線が切れた。
That lightning just now cut one of the power lines.
ima no kaminari de dokoka no densen ga kireta.

彼は人気のない海岸に一人で立っている。
He stood alone on the quiet beach.
kare wa ninki no nai kaigan ni hitori de tatte iru.

なんであの人あんな格好で車内うろついてんの？
Why is he wandering around the train looking like that?
nande ano hito anna kakkou de shanai urotsuiten no.

青年は乾いた砂の上で足のしずくを払った。
The young man stamped on the dry sand to shake off the wet.
seinen wa kawaita suna no ue de ashi no shizuku o haratta.

何がきっかけでそんな恐ろしい光景を見たのか、心当たりはありますか？
Any idea what might have sparked such a frightening vision?
nani ga kikkake de sonna osoroshii koukei o mita no ka, kokoroatari wa arimasu ka.

こんな重い物を一人で動かすには相当骨が折れます。
It’d be hard for one person to move something this heavy around.
konna omoi mono o hitori de ugokasu ni wa soutou hone ga oremasu.

部屋はたちまち火と煙で埋まりました。
The room was filled with fire and smoke.
heya wa tachimachi hi to kemuri de umarimashita.

あなたの危険な冒険旅行には、連れは一人では足りませんよ。
You will need more than one companion in your dangerous adventure.
anata no kiken na bouken ryokou ni wa, tsure wa hitori de wa tarimasen yo.

地元のコミュニティが設立したこのセンターは、寄付金で運営されています。
The community here set up this center, which is run on donations.
jimoto no komyuniti ga setsuritsu shita kono sentaa wa, kifukin de un’ei sarete imasu.

インターネットを利用する人が、コンテンツの良し悪しを一瞬で判断できるようになっている。
Internet users can tell in an instant whether the content (of a website) is good or bad.
intaanetto o riyou suru hito ga, kontentsu no yoshiashi o isshun de handan dekiru you ni natte iru.

機会があったら日本語能力試験を受けたい。インタビューする時に日本語でスラスラ答えられるようになりたい。
I’d like to take the Japanese Language Proficiency Test if I had the chance. I want to answer interview questions smoothly in Japanese.
kikai ga attara nihongo nouryoku shiken o uketai. intabyuu suru toki ni nihongo de surasura kotaerareru you ni naritai.

政治家は「結果」ではなく「公約」で評価を求めます。
Politicians ask to be judged by their promises, not their results.
seijika wa kekka de wa naku kouyaku de hyouka o motomemasu.

ところで当時、商品の袋詰めで、時給はどのくらいだったんでしょうね？
What would the hourly rate possibly have been at that time for bagging groceries?
tokoro de touji, shouhin no fukurodzume de, jikyuu wa dono kurai dattan deshou ne.

１１歳で自らの個性を築き上げる人なんて、いないとは思います。
Nobody develops their own character when they’re eleven, I think.
juuissai de mizukara no kosei o kizukiageru hito nante, inai to wa omoimasu.

私たちの質問攻めで、そのお医者さんが一番大変だったかもしれません。
That doctor had the hardest time since we were bombarding him with questions.
watashitachi no shitsumonzeme de, sono oishasan ga ichiban taihen datta kamoshiremasen.

多くの人が間違った理由で投票したとも思っているんです。より大きな視点で考えずにね。
I also think that many people voted for the wrong reason and didn’t see the bigger picture.
ooku no hito ga machigatta riyuu de touhyou shita to mo omotte irun desu. yori ookina shiten de kangaezu ni ne.

これまでやった仕事、アルバイトで、すごく変わったものってある？
Are there any really unusual jobs that you’ve had – part-time jobs?
kore made yatta shigoto, arubaito de, sugoku kawatta mono tte aru.

Similar grammar:

で (de) – 1

Learn JLPT N5 Grammar: だ / です (da / desu)

Learn JLPT N5 Grammar: まで (made)