Learn JLPT N5 Grammar: でしょう (deshou)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 I think, probably

Formation:

Noun + でしょう
Verb + でしょう
Adjective + でしょう

Example sentences:

There are 43 example sentences available for this grammar point.

あなたならうまく乗り切れるでしょう。
I know you will be able to get through it.
anata nara umaku norikireru deshou.

あの世へ行けば、何もかもよくわかるでしょう。
In another world we shall understand it all.
ano yo e ikeba, nanimo kamo yoku wakaru deshou.

ばかげた話に聞こえるでしょうね。
I expect that sounds foolish to you.
bakageta hanashi ni kikoeru deshou ne.

それではその話全部はたぶん伝説なのでしょうね。
Probably the whole story is a myth.
sore dewa sono hanashi zenbu wa tabun densetsu na no deshou ne.

そんな自白を信じる者は多くないでしょうね。
Many might doubt such a confession.
sonna jihaku o shinjiru mono wa ookunai deshou ne.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

私の娘の子供たち、可愛いでしょう？
My daughter’s children. Aren’t they cute?
watashi no musume no kodomotachi, kawaii deshou.

熱心なアップルファンはきっと買うでしょう。
The die-hard Apple followers will buy it.
nesshin na appuru fan wa kitto kau deshou.

わたしは最初の任務を決して忘れないでしょう。
I’ll never forget my first assignment.
watashi wa saisho no ninmu o kesshite wasurenai deshou.

ご自分がどんなに幸運な方か、おわかりでしょうね。
You know how lucky you are, don’t you?
gojibun ga donna ni kouun na kata ka, owakari deshou ne.

きっと有益なご協力をいただけるでしょう。
I am sure your co-operation will be very valuable.
kitto yuueki na gokyuryoku o itadakeru deshou.

今、あなたが望んでいたのは、理知だったんでしょう。
It was intelligence you were requiring just now.
ima, anata ga nozonde ita no wa, richi dattan deshou.

私は何たる低能だったでしょう。ようやく、はっきりと解った。
I have been an imbecile. I see clearly at last.
watashi wa nantaru teinou datta deshou. youyaku, hakkiri to wakatta.

ねえ、コーヒー茶碗は、粉みじんにこわれているでしょう。
See, the coffee-cup is absolutely smashed to powder.
nee, koohii chawan wa, konamijin ni kowarete iru deshou.

わたしが行けば、ショウタも、今晩は泊めてくれるでしょう。
Shota will put me up for the night when I get there.
watashi ga ikeba, shouta mo, konban wa tomete kureru deshou.

どうすればあなたのように平常心を保っていられるのでしょう。
How do I maintain serenity and peace like you?
dou sureba anata no you ni heijoushin o tamotte irareru no deshou.

けっきょく、あの地方みたいなところは、ありませんでしょう？
After all, there’s nothing like the country, is there?
kekkyoku, ano chihou mitai na tokoro wa, arimasen deshou.

その問題については、たぶんあなたは何も聞いていないでしょう。
It is unlikely that you would ever have heard anything of the matter.
sono mondai ni tsuite wa, tabun anata wa nanimo kiite inai deshou.

一生懸命に働いて、運もあればそのうちにはお金持ちにもなるでしょう。
With diligence and good luck, you may be rich in time.
isshou kenmei ni hataraite, un mo areba sono uchi ni wa okanemochi ni mo naru deshou.

正直に言って、この中ではおそらく、わたしがいちばん怖くないでしょう。
To be honest, I’m probably the least scary of them all.
shoujiki ni itte, kono naka dewa osoraku, watashi ga ichiban kowakunai deshou.

ここで手紙は切れています。疑いもなく、書き手に邪魔がはいったのでしょう。
Here, the letter breaks off. Doubtless the writer was interrupted.
koko de tegami wa kirete imasu. utagai mo naku, kakite ni jama ga haitta no deshou.

こう言うと曖昧に聞こえるでしょうが、わたしはあらゆる書類の音楽が好きです。
I know this sounds ambiguous, but I like all kinds of music.
kou iu to aimai ni kikoeru deshou ga, watashi wa arayuru shorui no ongaku ga suki desu.

そう、それは事実でしょうね。多くの人々は当然そうしたでしょう。
Yes, I suppose that is true. It would have been many people’s natural reaction.
sou, sore wa jijitsu deshou ne. ooku no hitobito wa touzen sou shita deshou.

これがつづけば、このちっぽけな街はいずれゴーストタウンになるでしょうね。
If it keeps up, this burg’s gonna be a ghost town.
kore ga tsuzukeba, kono chippoke na machi wa izure goosuto taun ni naru deshou ne.

もし男の人が来てくれなかったら、わたしだってきっと溺れ死んでいたでしょう。
If that man had not come out I should have been drowned too.
moshi otoko no hito ga kite kurenakattara, watashi datte kitto oboreshinde ita deshou.

あなたが雇われているという会社が、そのことを否認しているのは、ご存じでしょうね？
You are aware, are you not, that the firm who you say employed you deny the fact?
anata ga yatowarete iru to iu kaisha ga, sono koto o hinin shite iru no wa, gozonji deshou ne.

そう注意ぶかく扱う必要はありませんよ。そこには、わたしの指紋しか残っていないでしょうよ。
You need not be so careful. There will be no fingerprints on it save those of mine.
sou chuui bukaku atsukau hitsuyou wa arimasen yo. soko ni wa, watashi no shimon shika nokotte inai deshou yo.

それからよ、あの男が自分の条件を切り出したの。それが、なんであるか、さっしがつくでしょう。
Then he named his own terms. Perhaps you can guess what they were.
sore kara yo, ano otoko ga jibun no jouken o kiridashita no. sore ga, nan de aru ka, sasshi ga tsuku deshou.

「練習」「根気」「忍耐」「情熱」がなければ、わたしは今こうして皆さんにお話ししていなかったでしょう。
Without the practice, the perseverance, the patience and the passion, I wouldn’t be here right now talking to you.
renshuu konki nintai jounetsu ga nakereba, watashi wa ima kou shite minasan ni ohanashi shite inakatta deshou.

明日は雨が降るでしょう。
It will probably rain tomorrow.
ashita wa ame ga furu deshou.

日本人が晩ごはんによく食べるものは寿司でしょう。
Japanese people probably eat sushi a lot for dinner.
nihonjin ga bangohan ni yoku taberu mono wa sushi deshou.

今夜は風が強いでしょう。
The wind will be strong tonight.
kon’ya wa kaze ga tsuyoi deshou.

学校から帰ったら、すぐ宿題するって、お父さんと約束したでしょう。
Didn’t you promise Dad that you’d do your homework right after returning from school?
gakkou kara kaettara, sugu shukudai suru tte, otousan to yakusoku shita deshou.

宿題は後でできるでしょう？手伝いなさい。
You can do your homework later, right? Help me now.
shukudai wa atode dekiru deshou? tetsudai nasai.

しかしなにか間違いがあったのでしょう。
But there must be some kind of mistake.
shikashi nanika machigai ga atta no deshou.

まだ解けてない大きな謎があるでしょう？
Isn’t there still a big mystery that you haven’t solved yet?
mada toketenai ookina nazo ga aru deshou.

あなたなら何を手がけても成功なさるでしょう。
You could be a success at anything you turned your hand to.
anata nara nani o tegakete mo seikou nasaru deshou.

それなのに突然、政府は銃を取って、私たちに発砲しました。あんなことになるなど、誰が想像できたでしょう？
But suddenly, they took the guns and shot at us. Who could imagine this scenery?
sore na noni totsuzen, seifu wa juu o totte, watashitachi ni happou shimashita. anna koto ni naru nado, dare ga souzou dekita deshou.

来る２０１７年１月には、すべてのことが再び可能になるでしょう。
Come January ’17, all things will be possible again.
kuru nisen juunana nen ichigatsu ni wa, subete no koto ga futatabi kanou ni naru deshou.

誰も代議員の過半数を獲得できなかったらどうなるのでしょう？
What happens if no one wins a majority of delegates?
daremo daigiin no kahansuu o kakutoku dekinakattara dou naru no deshou.

移民の社会福祉手当については、何らかの微調整が図られるでしょう。
There will be some tweaks on migrants’ benefits.
imin no shakai ifukushi teate ni tsuite wa, nanraka no bichousei ga hakarareru deshou.

彼は皆さんの、最も偉大な、最も正直な、最も忠実な擁護者となるでしょう。
He will be your greatest, your truest and your most loyal champion.
kare wa minasan no, motto mo idai na, motto mo shoujiki na, motto mo chuujitsu na yougosha to naru deshou.

Similar grammar:

だろう (darou)

Learn JLPT N5 Grammar: なる (naru)

Learn JLPT N5 Grammar: まえに (mae ni)