Learn JLPT N5 Grammar: な (na)

November 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 don’t ~ (order somebody not to do something)

Formation:

Verb-dictionary form + な

Example sentences:

There are 36 example sentences available for this grammar point.

大きな声を出すな。
Keep your voice down.
ooki na koe o dasu na.

たずねるな。話すな。
Don’t ask, don’t tell.
tazuneru na. hanasu na.

顔は出すな。声も出すな。
Don’t show your face, or speak.
kao wa dasu na. koe mo dasu na.

そいつを決してなくすな。
Do not lose it.
soitsu o kesshite nakusu na.

彼女をこれに引き込むな。
Leave her out of this.
kanojo o kore ni hikikomu na.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

二度とそんなことをいうな。
Don’t you ever say that.
nido to sonna koto o iu na.

運転手には話しかけるな。
Don’t talk to the driver.
untenshu ni wa hanashikakeru na.

いまは黴菌のことは気にするな。
Never mind the bacteria just now.
ima wa baikin no koto wa ki ni suru na.

チャンスは一回だけだ。逃がすなよ。
You have one chance. Take it.
chansu wa ikkai dake da. nigasu na yo.

どのドアにも背をむけて坐るなよ。
Don’t sit with your back to any doors.
dono doa ni mo se o mukete suwaru na yo.

したくないことは決してするな。
Never do anything you don’t like.
shitakunai koto wa kesshite suru na.

敵に対して、弱さやもろさを決して見せるな。
Never show weakness or fragility to the enemy.
teki ni tai shite, yowasa ya morosa o kesshite miseru na.

気にかけてはダメだ。ふりかえるな。
Pay no attention. Don’t look back.
ki ni kakete wa dame da. furikaeru na.

わたしたちの学校では酒を飲むな。
Don’t drink at our school.
watashitachi no gakkou dewa sake o nomu na.

池袋駅に着くまで足をとめるなよ！
Don’t stop till you get to Ikebukuro station!
ikebukuro eki ni tsuku made ashi o tomeru na yo.

相手の白目が見えるまで発砲するな。
Don’t fire until you see the whites of their eyes.
aite no shirome ga mieru made happou suru na.

だから僕は頼んだのだ。行くなって頼んだのだ。
That’s why I begged, I implored you not to go.
dakara boku wa tanonda no da. iku na tte tanonda no da.

急げ。踏みつぶされる前に。ぜったいにぼくから手を離すな。
Quick. Before we get trampled. Don’t let go of me.
isoge. fumitsubusareru mae ni. zettai ni boku kara te o hanasu na.

けちなことをいうなよ。金ならずいぶん稼いでるじゃないか。
Don’t be mean. You know you’re coining money.
kechi na koto o iu na yo. kane nara zuibun kaseideru janai ka.

もう気に悩むな。きみにはやるべきことがあるんだぞ。
Just let it go. You’ve got a lot to do.
mou ki ni nayamu na. kimi ni hayaru beki koto ga arun da zo.

他人のまねをするな。自己を発見し、自己に徹しよう。
Let’s not imitate others. Let’s find ourselves and be ourselves.
ta’nin no mane o suru na. jiko o hakken shi, jiko ni tesshiyou.

助けがこっちへむかっているのは確実だよ。うしろをふりかえるな。
I’m sure help’s on the way. Don’t look back.
tasuke ga kocchi e mukatte iru no wa kakujitsu da yo. ushiro o furikaeru na.

心配するな。たしかに年はとったが、脳味噌はまだまだちゃんと動くぞ。
Don’t worry. I may be old, but my brains still work pretty well.
shinpai suru na. tashika ni toshi wa totta ga, noumiso wa madamada chanto ugoku zo.

あすのことを考えるな。あすのことはあす自身が考えるだろう。
Take no thought for the morrow; for the morrow shall take thought for the things of itself.
asu no koto o kangaeru na. asu no koto wa asu jishin ga kangaeru darou.

待てよ。そう早合点するなよ。ぼくは、きみの思ってるような意味で言ってるんじゃない。
Say now, don’t be hasty. I don’t mean what you mean.
mate yo. sou hayagatten suru na yo. boku wa, kimi no omotteru you na imi de itterun janai.
***早合点する (hayagatten suru): jump to a hasty conclusion

きみはまだ若い。わたしの年になったら『敵を絶対にみくびるな』という教訓が身にしみてくるだろう。
You are still young. At my age you will probably have learnt one lesson: “Never underestimate your adversary.”
kimi wa mada wakai. watashi no toshi ni nattara teki o zettai ni mikubiru na to iu kyoukun ga mi ni shimite kuru darou.

もう一度いわせてもらおう。銃を使うな！
Let me remind you once more: don’t use the gun!
mou ichido iwasete moraou. juu o tsukau na.

馬鹿なことをいっちゃいかん！私はなにも、あんたが郵便局に新住所を置いて行くなと言ってるんじゃない！
Don’t be absurd! I am not warning you against leaving an address at the post-office!
baka na koto o iccha ikan. watashi wa nanimo, anta ga yuubinkyoku ni shinjuusho o oite iku na to itterun janai.

一歩でも近寄るな！お前はなんの用があるんだ？そしてどこへ行く？
Don’t you come a step nearer! What do you want, and where are you going?
ippo demo chikayoru na. omae wa nan no you ga arun da. soshite doko e iku.

不動産取引についてまず覚えておくべきなのは、仮合意書には決してサインするなということだ。
One of the first things that anyone should learn about real estate is never to sign a letter of intent.
fudousan torihiki ni tsuite mazu oboete oku beki na no wa, karigouisho ni wa kesshite sain suru na to iu koto da.

私が全所有物を失ったからといって、持てる力のすべてを失ったとは思うな！
Do not think that when I lost all my goods I lost all my power!
watashi ga zenshoyuubutsu o ushinatta kara to itte, moteru chikara no subete o ushinatta to wa omou na.

安全に事を運びたければ自ら手をくだすな！
If you want a thing done safely, do not do it yourself!
anzen ni koto o hakobitakereba mizukara te o kudasu na.
***事を運ぶ (koto o hakobu): to go ahead, to carry on
***手をくだす (te o kudasu): to do by oneself

友達は励ますつもりだったのだろう。完全な人間など一人もいない、とか、自分をあまり責めるな、とか。
I supposed my friends had said it to make me feel better, to reassure me that no one was perfect, that I shouldn’t be so hard on myself.
tomodachi wa hagemasu tsumori datta no darou. kanzen na ningen nado hitori mo inai, toka, jibun o amari semeru na, toka.

君は最高の友だちでノキアは君の会社だ。君が望むなら私はなんでもしてあげる。それを忘れるな。
You’re my best friend, and Nokia is your company. I’ll do whatever you want. Don’t forget that.
kimi wa saikou no tomodachi de nokia wa kimi no kaisha da. kimi ga nozomu nara watashi wa nan demo shite ageru. sore o wasureru na.

ここに戻って来るなと警告したはずだ。
I warned you not to come back here.
koko ni modotte kuru na to keikoku shita hazu da.

そう心配するな。きみをここに呼び出したのにはわけがある。
Don’t be alarmed. You have been summoned here for a reason.
sou shinpai suru na. kimi o koko ni yobidashita no ni wa wake ga aru.

Similar grammar:

ないで (naide): without doing, don’t
ないでください (naide kudasai): please don’t
なさい (nasai): do… (command)

Learn JLPT N5 Grammar: にする (nisuru)

Learn JLPT N5 Grammar: だろう (darou)