Learn JLPT N5 Grammar: ないでください (naide kudasai)

December 3, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Kanji dialog:

お父さん：　帰りは8時くらいになると思うけど。
お母さん：　あけみ、お姉ちゃんたちに迷惑かけないでね。
あけみ：　はい。いってらっしゃい。
お母さん：　いってきます。

あけみ：　おはよう！9時ですよ！もう起きましょう！
お姉ちゃん：　ちょっと！人の眠り妨げないでよ！
お兄ちゃん：　そうよ。せっかくの日曜に。
あけみ：　お姉ちゃん！お兄ちゃん！今日は特別な日だって事忘れてるでしょ？

Kana dialog:

おとうさん：　かえりははちじくらいになるとおもうけど。
おかあさん：　あけみ、おねえちゃんたちにめいわくかけないでね。
あけみ：　はい。いってらっしゃい。
おかあさん：　いってきます。

あけみ：　おはよう！くじですよ！もうおきましょう！
おねえちゃん：　ちょっと！ひとのねむりさまたげないでよ！
おにいちゃん：　そうよ。せっかくのにちように。
あけみ：　おねえちゃん！おにいちゃん！きょうはとくべつなひだってことわすれてるでしょ？

English translation:

Dad: I think we’ll come back at around 8.
Mom: Akemi, don’t cause trouble to your brother and sister.
Akemi: Okay. Have a good day.
Mom: See you later.

Akemi: Good morning! It’s already 9 o’clock! Let’s wake up!
Big sister: Hey! Don’t ruin people’s sleep!
Big brother: Yeah. It’s Sunday you know.
Akemi: Big brother! Big sister! Have you forgotten that today is a special day?

New words:

はい (hai): yes, okay, understood
お父さん・おとうさん (otousan)： father, dad, daddy
お母さん・おかあさん (okaasan)： mother, mom, mommy
お姉ちゃん・おねえちゃん (oneechan)：　big sister, elder sister
お兄ちゃん・おにいちゃん (oniichan)： big brother, elder brother
帰り・かえり (kaeri): return, come back
くらい (kurai): approximately, around, about
迷惑・めいわく (meiwaku): trouble, bother, annoyance
人・ひと (hito): people, person
眠り・ねむり (nemuri): sleep
妨げる・さまたげる (samatageru): to disturb, to prevent, to obstruct
せっかく (sekkaku)： long awaited, with trouble, at great pains
今日・きょう (kyou): today
特別・とくべつ (tokubetsu): special
日・ひ (hi): day
忘れる・わすれる (wasureru): to forget, to leave carelessly

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

New phrases:

迷惑をかける (meiwaku kakeru): to cause trouble to someone, to annoy, to bother
いってらっしゃい (itterasshai): have a good day, take care, see you
おはよう (ohayou): good morning
いってきます (ittekimasu): I’m off, see you later
ちょっと (chotto): hey! just a minute, short time, easily

GRAMMAR:
  

ないで (naide)
ないでください (naidekudasai)

Meaning: 
please don’t do

You use ないで to express that someone does not do something, or to tell someone not to do something. You add “kudasai” after “naide” to say please don’t do something. In the dialog, Akemi’s mom was telling her not to disturb her brother and sister:

あけみ、お姉ちゃんたちに迷惑かけないでね。
akemi, oneechan tachini meiwaku kakenaide ne.
Ake, don’t cause trouble to your brother and sister.

Akemi’s sister was telling her not to ruin her sleep:

人の眠り妨げないでよ.
hito no nemuri samatagenaide yo.
Don’t ruin people’s sleep.

Formation:

Verb-command negative form + ないでください

Example sentences:

There are 23 example sentences available for this grammar point.

他人事みたいに言わないでください。
Don’t act like this doesn’t concern you.
hitogoto mitai ni iwanaide kudasai.

わたしを許そうなどと思わないでください。
Please do not try to forgive me.
watashi o yurusou nado to omowanaide kudasai.

そんな恐ろしいことは話さないでください。
Please don’t talk about that horror.
sonna osoroshii koto wa hanasanaide kudasai.

まあまあ、そう感情的にならないでください。
Now, now, please don’t get worked up over this.
maamaa, sou kanjouteki ni naranaide kudasai.

機嫌が悪かったなんて言わないでください。疲れていたんです。
Please don’t say I was cross. I was just tired.
kigen ga warukatta nante iwanaide kudasai. tsukarete itan desu.

そう腹を立てないでください。どうか明日食事に来てくださいね。
Don’t be angry. Come! Dine with us tomorrow.
sou hara o tatenaide kudasai. douka ashita shokuji ni kite kudasai ne.

わたしがあなたを若いと言ったからって、怒らないでくださいよ。
Don’t be offended because I think you’re young.
watashi ga anata o wakai to itta kara tte, okoranaide kudasai yo.

これから申しあげることで、どうか気をわるくなさらないでください。
Please don’t be offended by what I’m going to say.
kore kara moushiageru koto de, douka ki o waruku nasaranaide kudasai.

まだ何があるかわかりません。どちらもレーダーから放さないでください。
We have no clue as to what may happen next, so keep both on your radars.
mada nani ga aru ka wakarimasen. dochira mo reedaa kara hanasanaide kudasai.

昨晩の騒ぎがあなただってことすぐわかりました。今晩は行かないでください。
I knew it was you who made a fuss last night. Don’t go this evening.
sakuban no sawagi ga anata datte koto sugu wakarimashita. konban wa ikanaide kudasai.

ぼくについて話すときには、アキラという名前をつかうのを忘れないでください。
Remember to call me Akira when you talk about me, okay?
boku ni tsuite hanasu toki ni wa, akira to iu namae o tsukau no o wasurenaide kudasai.

わたしになにを尋ねても結構です。わたしが気を落しているのではないかなどと気にしないでください。
Please ask me anything you like, and don’t worry about distressing me.
watashi ni nani o tazunete mo kekkou desu. watashi ga ki o otoshite iru no dewa nai ka nado to ki ni shinaide kudasai.

私に腹をたてないでくださいね。そして、私には罪はないということを、よく考えてちょうだいね。
Don’t be angry with me. Please understand that I’m not to blame.
watashi ni hara o tatenaide kudasai ne. soshite, watashi ni wa tsumi wa nai to iu koto o, yoku kangaete choudai ne.

わたしのことは心配しないでください。
Please don’t worry about me.
watashi no koto wa shinpai shinaide kudasai.

宿題をするのを忘れないでください。
Please don’t forget to do your homework.
shukudai o suru no o wasurenaide kudasai.

ここに靴を置かないでください。
Please don’t put your shoes here.
koko ni kutsu o okanaide kudasai.

誤解しないでください。
Please don’t misunderstand me.
gokai shinaide kudasai.

このボタンを押さないでください。
Please don’t press this button.
kono botan o osanaide kudasai.

電車の中で携帯電話を使わないでください。
Please don’t use your cell phones in the train.
densha no naka de keitaidenwa o tsukawanaide kudasai.

集合時間は8時です。遅刻しないでください。
The meeting time is eight o’clock. Please don’t be late.
shuugou jikan wa hachiji desu. chikoku shinaide kudasai.

僕の家の前に車を止めないでください。
Please don’t park your car in front of my house.
boku no ie no mae ni kuruma o tomenaide kudasai.

保険証を他人に貸さないでください。
Please don’t lend others your insurance card.
hokenshou o tanin ni kasanaide kudasai.

邪魔しないでください。
Please don’t bother me.
jama shinaide kudasai.

Similar grammar:

てください (tekudasai)
お～ください (o~kudasai)

Learn JLPT N5 Grammar: ので (node)

Learn JLPT N2 Grammar: 甲斐がある (kai ga aru)