Learn JLPT N5 Grammar: にする (nisuru)

November 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 to decide on

Formation:

Noun + にする

Example sentences:

今日は何にする？
What do you want to eat today?
kyou wa nani ni suru.

僕はウドンにします。
I’ll eat udon.
boku wa udon ni shimasu.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

田舎へは行かないことにしましょうよ。
Let’s not go to the countryside.
inaka e wa ikanai koto ni shimashou yo.

しかしまあ、こんな話はあとのことにしましょう。
But we’ll talk later on.
shikashi maa, konna hanashi wa ato no koto ni shimashou.

Ａ：きみ自分で選びたまえ、何か飲むものを。
Ｂ：ワインにしましょう。
A: You choose what we’re to drink.
B: Wine, please.
A: kimi jibun de erabi tamae, nanika nomu mono o.
B: wain ni shimashou.

あなたがそんなに望まれるなら、あがることにしましょう。
If you so much wish it, I will come.
anata ga sonna ni nozomareru nara, agaru koto ni shimashou.

さっそく急いで家へ帰って手紙を書くことにしますわ。
I will go home at once to write the letter.
sassoku isoide ie e kaette tegami o kaku koto ni shimasu wa.

わたくしの決心は、書面でお知らせすることにしましょう。
I will communicate my decision to you by letter.
watakushi no kesshin wa, shomen de oshirase suru koto ni shimashou.

ただの風邪ですもの。お茶でも作って飲むことにしますわ。
It is the cold only. I make now myself a cup of tea.
tada no kaze desu mono. ocha demo tsukutte nomu koto ni shimasu wa.

帰ります、お言葉に従って帰ることにします。
I will go, at your word.
kaerimasu, okotoba ni shitagatte kaeru koto ni shimasu.

ねえ、わたし、接吻はしないことにしますわ。
Do you know, I think I won’t kiss you?
nee, watashi, seppun wa shinai koto ni shimasu wa.

いつにしましょうね？明日はまにあいませんわ。明後日にしましょうか。
When? By tomorrow we shan’t be ready. How about the day after tomorrow?
itsu ni shimashou ne. ashita wa maniaimasen wa. asatte ni shimashou ka.

服のことなど僕はまだ考えていなかったけどね。あなたの好きな服を着ることにしますよ。
I haven’t thought about the suit, but I’ll wear whatever you like.
fuku no koto nado boku wa mada kangaete inakatta kedo ne. anata no suki na fuku o kiru koto ni shimasu yo.

山田さんが不可能だと言うんでしたら、わたしも不可能です。わたしも帰ることにしましょう。
Well, if it is impossible for Yamada, it is impossible for me, and I will leave.
yamadasan ga fukanou da to iun deshitara, watashi mo fukanou desu. watashi mo kaeru koto ni shimashou.

これは私には不思議な、説明のつかない事実に思われました。で、これは保留して、後で考えることにしました。
That seemed to me a rather curious and inexplicable fact, and I put it aside to think over.
kore wa watashi ni wa fushigi na, setsumei no tsukanai jijitsu ni omowaremashita. de, kore wa horyuu shite, ato de kangaeru koto ni shimashita.

では、別の角度から近付いてみることにしましょう。犯罪の現場で見つけたハンカチーフに話を戻しましょう。
I am going to approach it from another angle. Let us go back to the handkerchief found at the scene of the crime.
dewa, betsu no kakudo kara chikazuite miru koto ni shimashou. hanzai no genba de mitsuketa hankachiifu ni hanashi o modoshimashou.

神さまのおきめになるとおりにお任せして、おたがいに取り決めとか約束とかいったようなことは抜きということにしましょうよ。
Let it be as God wills, without any agreements and promises.
kamisama no okime ni naru toori ni o makase shite, otagai ni torikime toka yakusoku toka itta you na koto wa nuki to iu koto ni shimashou yo.

とはいっても、あの人をつけまわしたり、しょっちゅうあの人の目にふれるようにしたりしてあの人をなやまそうというのではありません、そんなことをするもんですか、わたしはどこへでもお望みの別の町へ行って、一生涯、一生涯うまずたゆまずあの人のことを見まもることにしますわ。
Not that I would run after him continually, get in his way and worry him. Oh, no! I will go away to another town and I will watch over him all my life — I will watch over him all my life unceasingly.
towa itte mo, ano hito o tsukemawashitari, shochuu ano hito no me ni fureru you ni shitari shite ano hito o nayamasou to iu no dewa arimasen, sonna koto o suru mon desu ka, watashi wa doko e demo o nozomi no betsu no machi e itte, isshougai, isshougai umazu tayumazu ano hito no koto o mimamoru koto ni shimasu wa.

Learn JLPT N5 Grammar: まだ (mada)

Learn JLPT N5 Grammar: な (na)