Learn JLPT N5 Grammar: ので (node)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 because of; the reason is that; given that

Formation:

Verb + ので
Noun + なので
いadj + ので
なadj + なので

Example sentences:

There are 41 example sentences available for this grammar point.

頭痛がひどくなったので、家に帰りましたよ。
I had a bad headache so I went directly home.
zutsuu ga hidoku natta node, ie ni kaerimashita yo.

雨が降っていたので、出て行くこともできなかった。
I could not go away because of the rain.
ame ga futte ita node, dete iku koto mo dekinakatta.

彼女はずっと考え事をしていたので気づかなかったのだ。
She had been too absorbed in her own thoughts to notice.
kanojo wa zutto kangaegoto o shite ita node kizukanakatta no da.

わたしは引退生活に飽きたので、自分でビジネスを始めた。
I was bored with retirement, so I started my own business.
watashi wa intai seikatsu ni akita node, jibun de bijinesu o hajimeta.

ミナコはかわいらしい話し方をするので人気がある。
Minako has an endearing way of talking that makes her popular.
minako wa kawairashii hanashikata o suru node ninki ga aru.

Learn JLPT N5 Grammar – Part 3

Download the video lesson and transcript

わたしの写真がぼやけていたので、カメラのレンズを掃除した。
My photos looked blurry, so I cleaned the camera lens.
watashi no shashin ga boyakete ita node, kamera no renzu o souji shita.

彼女の挨拶はとても陽気だったので、不真面目に見えた。
Her greeting was so cheerful that it seemed insincere.
kanojo no aisatsu wa totemo youki datta node, fumajime ni mieta.

柔らかな、涼しい風が吹いていたので、窓を二つ開けていた。
There was a soft breeze blowing, and so I had opened two windows.
yawaraka na, suzushii kaze ga fuite ita node, mado o futatsu akete ita.

机の上の電話が、用心深い音をたてたので、彼女は、受話器を取りあげた。
The telephone on her desk gave a discreet buzz so she picked it up.
tsukue no ue no denwa ga, youjin bukai oto o tateta node, kanojo wa, juwaki o toriageta.

これから仮眠をとるので、七時に目覚ましの電話をかけてほしい。
I’m going to lie down, so please give me a wake-up call at seven o’clock.
kore kara kamin o toru node, shichiji ni mezamashi no denwa o kakete hoshii.

そもそも携帯電話をもっていなかったので、携帯が鳴ることはなかった。
My cell phone never rang because I did not have one.
somosomo keitai denwa o motte inakatta node, keitai ga naru koto wa nakatta.

わたしは何回となくその答えを耳にしているので、すでに準備ができている。
I have prepared for this answer, because I have heard it so often.
watashi wa nankai to naku sono kotae o mimi ni shite iru node, sude ni junbi ga dekite iru.

とてもガタガタと揺れる飛行だったので、わたしは機内で眠れなかった。
I couldn’t sleep on the airplane because the flight was so bumpy.
totemo gatagata to yureru hikou datta node, watashi wa kinai de nemurenakatta.

ホテルに泊まれなかったので、ガレージ内にある寝室を借りました。
Since I couldn’t get in a hotel, I rented a sleeping room in a garage.
hoteru ni tomarenakatta node, gareeji nai ni aru shinshitsu o karimashita.

イツキはとても早口にその話をしたので、本当なのか判断できなかった。
Itsuki told the story so quickly, I couldn’t gauge its truth.
itsuki wa totemo hayakuchi ni sono hanashi o shita node, hontou na no ka handan dekinakatta.

とはいえ、飲食店業は厳しいので、よい選択とは見なさない人もいます。
But the restaurant business is tough so not everyone sees it as a good choice.
towaie, inshokuten gyou wa kibishii node, yoi sentaku to wa minasanai hito mo imasu.

観光客がたくさん訪れると予想されているので、仕事が増えると期待しています。
We expect a lot of tourists and a lot of work, hopefully.
kankoukyaku ga takusan otozureru to yosou sarete iru node, shigoto ga fueru to kitai shite imasu.

手がいつまでもひどくふるえているので、ひげを剃るのも容易ではなかった。
Shaving was not an easy task, for my hand continued to shake very much.
te ga itsu made mo hidoku furuete iru node, hige o soru no mo youi dewa nakatta.

彼にはほかに身内がないので、私を唯一の相続人にするつもりでいたのです。
He had no other relations, and he had intended me to be his sole heiress.
kare ni wa hoka ni miuchi ga nai node, watashi o yuiitsu no souzokujin ni suru tsumori de ita no desu.

彼はふたりに飲物をすすめたが断られたので、シガレットケースを差し出した。
He offered them a drink and when that was refused he took out his cigarette case.
kare wa futari ni nomimono o susumeta ga kotowarareta node, shigaretto keesu o sashidashita.

私はあなたの評判を聞いているので、この問題をあなたにまかせることに決めた。
I have heard good accounts of you, and have decided to entrust the matter to you.
watashi wa anata no hyouban o kiite iru node, kono mondai o anata ni makaseru koto ni kimeta.

支払い期日が来たとき、金が足りなかったので、自分の家の家具を安売りして支払った。
The time came due and I was short of money, so I sold my own house furnishings cheap to pay off the debt.
shiharai kijitsu ga kita toki, kane ga tarinakatta node, jibun no ie no kagu o yasuuri shite shiharatta.

中田は無口ながら、こちらの言うことはよく理解してくれる聞き手なので、話していて心地がよかった。
Nakada was pleasant to talk to because he had so little to say and yet was so understanding a listener.
nakada wa mukuchi nagara, kochira no iu koto wa yoku rikai shite kureru kikite na node, hanashite ite kokochi ga yokatta.

試験が近いので、みんな一生懸命勉強しています。
Since the test’s near, everyone’s studying hard.
shiken ga chikai node, minna isshoukenmei benkyou shite imasu.

夕べ飲みすぎたので、頭がずきずきする。
I drank too much last night so my head is throbbing.
yuube nomisugita node, atama ga zukizuki suru.

明日は試験なので、今日は早く寝ます。
The test is tomorrow, so I’ll go to bed early today.
ashita wa shiken na node, kyou wa hayaku nemasu.

このテレビは古いので、よく故障します。
This TV is old so it always breaks down.
kono terebi wa furui node, yoku koshou shimasu.

危険なので、その機械に触ってはいけません。
It’s dangerous so please don’t touch this machine.
kiken na node, sono kikai ni sawatte wa ikemasen.

皆さん、明日の予定を言いますので、よく聞いてください。
Everyone, I’ll explain about tomorrow’s plans so please listen carefully.
minasan, ashita no yotei o iimasu node, yoku kiite kudasai.

昨日たくさん運動したので、足が痛いです。
Since I exercised a lot yesterday, my legs hurt.
kinou takusan undou shita node, ashi ga itai desu.

少し仮眠を取りますので、状況が変化したら起こしてください。
I’m going to take a nap for a while, so please wake me up if there’s any change.
sukoshi kamin o torimasu node, joukyou ga henka shitara okoshite kudasai.

まあとにかく、我々はもう少しここで調査しますので、あなた方は別室で待機していてください！
We need to investigate here a little longer, so please wait in another room.
maa tonikaku, wareware wa mou sukoshi koko de chousa shimasu node, anatagata wa besshitsu de taiki shite ite kudasai.

今年の夏は猛暑だったので、カツラを付けて時代物の衣装を着てアクションをするのは、本当にキツかったんですよ。
This year’s summer was extremely hot, so putting on a wig, wearing period drama’s clothes and doing action scenes was really really hard.
kotoshi no natsu wa mousho datta node, katsura o tsukete jidaimono no ishou o kite akushon o suru no wa, hontou ni kitsukattan desu yo.

馬は両脚を折ってしまったので、もう立つことができなかった。
The horse had two broken legs and could not rise.
uma wa ryouashi o otte shimatta node, mou tatsu koto ga dekinakatta.

多くの人が、どちらの候補者も好きではないので投票しない、と言っています。
A lot of people say they don’t like either candidate and won’t vote at all.
ooku no hito ga, dochira no kouhosha mo suki dewa nai node touhyou shinai, to itte imasu.

僕が演じたシュンは、義理堅く、他人に優しい男です。僕とよく似たキャラクターだったので、撮影中はとても気楽に演じていました。
Shun, the man I played was a friendly guy with a strong sense of duty. He was very much like me, so I had an easy time filming.
boku ga enjita shun wa, girigataku, ta’nin ni yasashii otoko desu. boku to yoku nita kyarakutaa datta node, satsueichuu wa totemo kiraku ni enjite imashita.

私にはずっと、内なる強さが備わっていたのだと思います。私には生まれつき障害があったので。
I think I’ve always had an inner strength, because I’ve always been disabled.
watashi ni wa zutto, uchinaru tsuyosa ga sonawatte ita no da to omoimasu. watashi ni wa umaretsuki shougai ga atta node.

考え方も好みも人それぞれなので、私の演技に対する賛否が分かれるのは当然のことだと思います。
Everyone has a different way of thinking and taste, so it’s only natural for them to like and dislike my acting.
kangaekata mo konomi mo hito sorezore na node, watashi no engi ni taisuru sanpi ga wakareru no wa touzen no koto da to omoimasu.

ソロ活動で忙しかったのですが、同じ時期に家の引越しもしたので、部屋の片付けが大変でした。
I was busy with my solo career, and at the same time I was moving houses, so I had a hard time tidying up my rooms.
soro katsudou de isogashikatta no desu ga, onaji jiki ni ie no hikkoshi mo shita node, heya no katadzuke ga taihen deshita.

ドラマが人気だったので、結末にも関心が高かったんです。
The drama was popular, so the ending was highly anticipated.
dorama ga ninki datta node, ketsumatsu ni mo kanshin ga takakattan desu.

歌手じゃなかったら、もともと料理が好きなのでシェフになっていたかもしれない。
If I weren’t a singer, I might become a chef because I like cooking.
kashu janakattara, motomoto ryouri ga suki na node shefu ni natte ita kamoshirenai.

Similar grammar:

から (kara) – 1: since, because

Learn JLPT N5 Grammar: もう (mou)

Learn JLPT N5 Grammar: ないでください (naide kudasai)