Learn JLPT N5 Grammar: のがすき (no ga suki)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 to love / to like doing something

Formation:

Verb-dictionary form + のがすき + だ / です

Example sentences:

コーラを飲むのが好きです。
I like drinking Cocacola.
koora o nomu noga suki desu.

猫がネズミを追いかけるのが好きだ。
Cats love chasing mice.
neko ga nezumi o oikakeru noga suki da.

妻は不平を言うのが好き。
My wife loves complaining.
tsuma wa fuhei o iu noga suki.

少年漫画を読むのが好きだ。
I like reading Shonen manga.
shounen manga o yomu noga suki da.

母は料理をするのが好きです。
My mom likes cooking.
haha wa ryouri o suru noga suki desu.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

彼女はみんなの注目を集めるのが好きなのだ。
She loves being the center of attention.
kanojo wa minna no chuumoku o atsumeru noga suki nano da.

あの子は自分の面倒を見てくれる親分にくっついているのが好きだ。
That child likes keeping close to his parents who always look after him.
ano ko wa jibun no mendou o mitekureru ryoushin ni kuttsuiteiru nogasuki da.

あいつはきれいな女性と付き合うのが好きだ。
That guy loves going out with beautiful women.
aitsu wa kirei na josei to tsukiau noga suki da.

サッカーするのが好きです。
I like playing soccer.
sakkaa suru noga suki desu.

フライト中は、何を食べるのが好きですか？
What’s your favorite thing to eat while flying?
furaitochuu wa, nani o taberu no ga suki desu ka.

私は星空の下を歩くのが好きなのです。でも私は喜んであなた方とご一緒しますよ。
I like walking under the stars. But I would welcome your company.
watashi wa hoshizora no shita o aruku no ga suki na no desu. demo watashi wa yorokonde anatagata to goissho shimasu yo.

子どもたちが幼かった頃、クリスマスにプレゼントをして、サンタクロースがいると信じさせるのが好きだったな。
I liked giving my children gifts at Christmas and making them believe that Santa Claus existed when they were young.
kodomotachi ga osanakatta koro, kurisumasu ni purezento o shite, santakuroosu ga iru to shinjisaseru no ga suki datta na.

わたしは毎日オフィスに来て、今日はどんなことがあるだろうと期待するのが好きだ。
I prefer to come to work each day and just see what develops.
watashi wa mainichi ofisu ni kite, kyou wa donna koto ga aru darou to kitai suru no ga suki da.

私は夕方に美術品を扱う店をぶらついて、いろいろな作品を鑑賞するのが好きだ。
I like to stroll through the art shops to examine the work.
watashi wa yuugata ni bijitsuhin o atsukau mise o buratsuite, iroiro na sakuhin o kanshou suru no ga suki da.

騒ぎを起こしたり、人を試したりするのが好きだ。
I like to stir things up, and I like to test people.
sawagi o okoshitari, hito o tameshitari suru no ga suki da.

私は難しい外科手術を手伝うのが好きで、それが自分にいちばん合っていると思っている。
I love assisting in challenging surgeries, and I think it’s a perfect fit for me.
watashi wa muzukashii geka shujutsu o tetsudau no ga suki de, sore ga jibun ni ichiban atte iru to omotte iru.

木村は意のままに人を魅了できるし、そうするのが好きだ。
Kimura can seduce and charm people at will, and he likes to do so.
kimura wa i no mama ni hito o miryou dekiru shi, sou suru no ga suki da.

兄は仕事をするのが好きです。
My big brother likes to work.
ani wa shigoto o suru no ga suki desu.

私は物事を大きく考えるのが好きだ。
I like thinking big.
watashi wa monogoto o ookiku kangaeru no ga suki da.

Similar grammar:

のがじょうず (no ga jouzu): to be good at
のがへた (no ga heta): to be bad at
より~のほうが (yori~no hou ga): more than

Learn JLPT N5 Grammar: ている (teiru)

Learn JLPT N5 Grammar: たい (tai)