Learn JLPT N5 Grammar: のが上手 (no ga jouzu)

September 24, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 to be good at

Formation:

Verb-dictionary form + のがじょうず
Noun + がじょうず

Example sentences:

弟は歌うのが上手だ。
My little brother is good at singing.
otouto wa utau no ga jouzu da.

私の彼氏はキスするのが上手ですよ。
My boyfriend is good at kissing.
watashi no kareshi wa kisu suru noga jouzu desu yo.

教えるのが上手な人は、どんな人？
What kind of people are good at teaching?
oshieru no ga jouzu na hito wa, donna hito.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

母は値切るのが上手です。
My mother is good at beating down the price.
haha wa negiru no ga jouzu desu.

兄は相談に乗るのが上手です。
My big brother is good at giving advice.
ani wa soudan ni noru no ga jouzu desu.

今回は、褒めるのが上手な人の特徴と、そのテクニックをご紹介していきます。
This time, I’d like to introduce the characteristics of people who are good at praising and their techniques.
konkai wa, homeru no ga jouzu na hito no tokuchou to, sono tekunikku o goshoukai shite ikimasu.

嘘つくのがなかなか上手ね。でもこの際はすっかり話してしまったほうが時間と手間が省けるというものよ。
You lie very well. But it will save time and trouble now if you tell me all about it.
uso tsuku no ga nakanaka jouzu ne. demo kono sai wa sukkari hanashite shimatta hou ga jikan to tema ga habukeru to iu mono yo.

研究によれば、心拍変動の高い人は、気が散るものを無視したり、欲求の充足を遅らせたり、ストレスの多い状況に対処するのが上手であることがわかっています。
Studies show that people with higher heart rate variability are better at ignoring distractions, delaying gratification, and dealing with stressful situations.
kenkyuu ni yoreba, shinpaku hendou no takai hito wa, ki ga chiru mono o mushi shitari, yokkyuu no juusoku o okurasetari, sutoresu no ooi joukyou ni taisho suru no ga jouzu de aru koto ga wakatte imasu.

お子さんが１３歳で絵が上手なら、アニメで身を立てることを考えたほうがいいですよ。
If your kids are doing well in drawing in seventh grade, you must think of making a career in animation.
okosan ga juusan sai de e ga jouzu nara, anime de mi o tateru koto o kangaeta hou ga ii desu yo.

Similar grammar:

のが下手 (no ga heta): not good at

Learn JLPT N5 Grammar: のが下手 (no ga heta)

Learn JLPT N5 Grammar: にいく (ni iku)