Learn JLPT N5 Grammar: ほうがいい (hou ga ii) – 2

September 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 It’d be better to not do something

Formation:

Verb ない form + ほうがいい

Example sentences:

There are 31 example sentences available for this grammar point.

あまり気にしないほうがいいですよ。
Don’t let this bother you.
amari ki ni shinai hou ga ii desu yo.

あまり深刻に考えない方がいい。
Better not think about it too seriously.
amari shinkoku ni kangaenai hou ga ii.

そんなふうにわたしを呼ばないほうがいいかも。
Maybe you’d better not call me that.
sonna fuu ni watashi o yobanai hou ga ii kamo.

その質問には答えないほうがいいと思うの。
I’m not sure I want to answer that question.
sono shitsumon ni wa kotaenai hou ga ii to omou no.

しかし、この仕事を引き受けないほうがいいよ。
But you shouldn’t take this job.
shikashi, kono shigoto o hikiukenai hou ga ii yo.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

君のためには、行かないほうがいいと忠告する。
For your own sake, I should say you would do better not to go.
kimi no tame ni wa, ikanai hou ga ii to chuukoku suru.

その手の場所に出入りする姿を人に見られないほうがいいと思ってね。
I’m not sure I’d want to be seen going into a place like that.
sono te no basho ni deiri suru sugata o hito ni mirarenai hou ga ii to omotte ne.

もう何も気にしないほうがいい。一、二分すれば、タクシーをつかまえられる。
Don’t worry about anything now. In a minute or two we’ll be able to get a taxi.
mou nanimo ki ni shinai hou ga ii. ichi, nifun sureba, takushii o tsukamaerareru.

両方が満足しない案でやっていくよりは、取引きしないほうがいい。
It would be better not to deal than to live with a decision that wasn’t right for us both.
ryouhou ga manzoku shinai an de yatte iku yori wa, torihiki shinai hou ga ii.

心配しない方がいい。君の務めに落ちどがあったとは思えないんだから。
Do not distress yourself. I cannot see that there has been any negligence on your part.
shinpai shinai hou ga ii. kimi no tsutome ni ochido ga atta to wa omoenain dakara.

これからしばらくのあいだ、横浜にいるつもりなんだ。でも、あんまり人の注目を浴びないほうがいいんだよ。
I’m going to be around Yokohama for a little while, and it would be good not to attract too much attention.
kore kara shibaraku no aida, yokohama ni iru tsumori nan da. demo, anmari hito no chuumoku o abinai hou ga iin da yo.

約束を忘れないほうがいい。
You’d better not forget your promise.
yakusoku o wasurenai hougaii.

彼は気が短いから、怒らせないほうがいい。
You shouldn’t provoke him because he’s quick-tempered.
kare wa ki ga mijikai kara, okorasenai hougaii.

子供に「進撃の巨人」を読ませないほうがいい。
You shouldn’t let children read “Attack on Titan”.
kodomo ni shingeki no kyojin o yomasenai hougaii.

目に悪いから、ずっとパソコンを使わないほうがいい。
Since it’s bad for your eyes, you shouldn’t use your computer all the time.
me ni warui kara, zutto pasokon o tsukawanai hougaii.

子供の前に悪い言葉を言わないほうがいいです。
You shouldn’t use bad language in front of children.
kodomo no mae ni warui kotoba o iwanai hougaii desu.

彼女を泣かさないほうがいいよ。
You shouldn’t make her cry.
kanojo o nakasanai hougaii yo.

やっといい仕事を見つけたから、辞めないほうがいい。
You have finally found a good job so you shouldn’t quit.
yatto ii shigoto o mitsuketa kara, yamenai hougaii.

他人の物を勝手に使わないほうがいい。
You’d better not touch other people’s stuff without permission.
tanin no moto o katteni tsukawanai hougaii.

夜中の十二時すぎまでは帰らないほうがいい。
We shouldn’t go home till after midnight.
yonaka no juuniji sugi made wa kaeranai hou ga ii.

いまはぜんぶ渡さないほうがいいな。
Better not give you all now.
ima wa zenbu watasanai hou ga ii na.

恋愛するなら同じ職業じゃないほうがいいと思います。
I don’t think you should love someone in the same profession.
ren’ai suru nara onaji shokugyou janai hou ga ii to omoimasu.

彼はどんな取引かについては言わないが、相手によってそれを聞かないほうがいい場合もある。
He doesn’t say what the deal is, but with certain people you don’t ask.
kare wa donna torihiki ka ni tsuite wa iwanai ga, aite ni yotte sore o kikanai hou ga ii baai mo aru.

知らない方がいいと思ったから、これまでは言わないことにしていたんだ。
I thought it was better you didn’t know, so I never mentioned it.
shiranai hou ga ii to omotta kara, kore made wa iwanai koto ni shite itan da.

井上は依頼人となったその人に、わたしとは取引しないほうがいいと進めた。
Inoue was recommending to his client that he not make the deal with me.
inoue wa irainin to natta sono hito ni, watashi to wa torihiki shinai hou ga ii to susumeta.

ヒデオは、今持っている株は手離さないほうがいいという意見だ。
Hideo argues for holding tight with the shares we’ve got.
hideo wa, ima motte iru kabu wa tebasanai hou ga ii to iu iken da.

約束しないほうがいいのです。破らざるを得ないことになるかもしれませんから。
I had better not pass my word. I might be obliged to break it.
yakusoku shinai hou ga ii no desu. yaburazaru o enai koto ni naru kamoshiremasen kara.

これまでの努力は水のあわになったのだ。これ以上先へ行かないほうがいい。
Your efforts have gone down the drain. You had better go no farther.
kore made no doryoku wa mizu no awa ni natta no da. kore ijou saki e ikanai hou ga ii.

足を止めないほうがいい。途中で説明する。
We should keep moving. I’ll explain on the way.
ashi o tomanai hou ga ii. tochuu de setsumei suru.

子供を俳優にはしないほうがいい。
Don’t let your kids grow up to be actors.
kodomo o haiyuu ni wa shinai hou ga ii.

Similar grammar:

ほうがいい (hou ga ii) – 1: had better, should
より ~ のほうが (yori~no hou ga): more than
ほうがましだ (hou ga mashi da): I would rather

Learn JLPT N5 Grammar: てはいけない (te wa ikenai)

Learn JLPT N5 Grammar: ほうがいい (hou ga ii) - 1