Learn JLPT N5 Grammar: ませんか (masen ka)

September 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 let’s, won’t you, wouldn’t you

Formation:

Verb-polite negative form + ませんか

Example Sentences:

明日東京ディズニーランドに行きませんか？
Won’t you go to Tokyo Disneyland tomorrow?
ashita toukyou dizuniirando ni ikimasen ka?

この問題について説明していただけませんか？
Won’t you explain this problem to me?
kono mondai ni tsuite setsumei shite itadakemasen ka?

僕と踊りませんか？
Won’t you dance with me?
boku to odorimasen ka?

私と一緒に晩ごはんを食べませんか？
Won’t you have dinner with me?
watshi to issho ni bangohan o tabemasen ka?

池袋駅でお会いしませんか？
Won’t you meet me at ikebukuro station?
ikebukuro eki de oaishimasen ka?

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

先生、医務室に行かせてもらえませんか？
Teacher, may I go to the sickbay?
sensei, imushitsu ni ikasete moraemasen ka?

私のパーティーに参加しませんか？
Won’t you join my party?
watashi no paatii ni sanka shimasen ka?

僕たちと一緒に座りませんか？
Won’t you sit with us?
bokutachi to issho ni suwarimasen ka?

私の話を聞いてくれませんか？
Won’t you listen to my story?
watashi no hanashi o kiite kuremasen ka?

きれいな動物ですね！一匹わたしに下さいませんか？
What a beautiful animal! Can you give me one?
kirei na doubutsu desu n. ippiki watashi ni kudasaimasen ka.

すみません、砂糖をとってくださいませんか？
Excuse me, can you please pass me the sugar?
sumimasen, satou o totte kudasaimasen ka.

さっきの件、わたしは大まじめなんだが、どうです、秘書になりませんか？
I’m quite serious in my offer. Will you become my secretary?
sakki no ken, watashi wa oo majime nan da ga, dou desu, hisho ni narimasen ka.

貧しい人たちを助けるための寄付をしませんか？
Would you like to make a donation to help the poor?
mazushii hitotachi o tasukeru tame no kifu o shimasen ka.

わたしの子供をあずかっていただけませんか？
Will you keep my child for me?
watashi no kodomo o azukatte itadakemasen ka.

あなたどうです、鈴木さん？この仕事やってみませんか？
What about you, Suzuki? Will you take on the job?
anata dou desu, suzuki san. kono shigoto yatte mimasen ka.

一緒に晩ご飯を食べませんか？
Won’t you have dinner with me?
issho ni bangohan o tabemasen ka?

お箸の使い方を教えてくれませんか？
Can you tell me how to use chopsticks?
ohashi no tsukaikata o oshiete kuremasen ka?

金曜日の夜、僕とデートをしませんか？
Won’t you go on a date with me on Friday night?
kin’youbi no yoru, boku to deeto o shimasen ka.

もう二週間以上新たな犯罪者が裁かれていません。いい加減キラであることを自白してもらえませんか？
It’s been two weeks with no new criminals killed. Why don’t you confess to being Kira already?
mou ni shuukan ijou arata na hanzaisha ga sabakarete imasen. Ii kagen kira de aru koto o jihaku shite moraemasen ka.

Similar grammar:

たらどうですか (tara dou desu ka): why don’t you
ましょう (mashou): let’s, shall we
ていただけませんか (te itadakemasen ka): can you please
（よ）うではないか (you dewa nai ka): why don’t we

Learn JLPT N5 Grammar: てもいい (te mo ii)

Learn JLPT N5 Grammar: から (kara) - 2