Learn JLPT N5 Grammar: まえに (mae ni)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 before, in front of

Formation:

Verb-dictionary form + 前に
Noun + の前に

Example sentences:

There are 54 example sentences available for this grammar point.

警察が来る前にここを離れなくちゃ。
We must get out of here before the police come.
keisatsu ga kuru mae ni koko o hanarenakucha.

判断を下す前に両者の言い分をきこう。
Let’s hear both sides before judging.
handan o kudasu mae ni ryousha no iibun o kikou.

おうちに帰ってください。ここで凍える前に。
Please go inside. Before you freeze.
ouchi ni kaette kudasai. koko de kogoeru mae ni.

よい生徒は、応用する前に理解する。
A good student will understand before he applies.
yoi seito wa, ouyou suru mae ni rikai suru.

早く私を見つけ出して。誰かが私を見つけ出す前に。
Find me now. Before someone else does.
hayaku watashi o mitsukedashite. dareka ga watashi o mitsukedasu mae ni.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

競走の前には、気をしずめておくことが第一ですよ。
The great thing’s to keep quiet before a race.
kyousou no mae ni wa, ki o shizumete oku koto ga daiichi desu yo.

わたしが呼び鈴を鳴らす前に、ドアがあいた。
The door opened before I could ring the bell.
watashi ga yobirin o narasu mae ni, doa ga aita.

きみを帰す前に、あとひとことだけいっておく。
One more thing before you go.
kimi o kaesu mae ni, ato hitokoto dake itte oku.

出ていく前に、あなたへの贈り物があります。
Before I go, I have a gift for you.
dete iku mae ni, anata e no okurimono ga arimasu.

この書類を送る前に、上司に見せるべきだ。
You should show this paper to a superior co-worker before sending it.
kono shorui o okuru mae ni, joushi ni miseru beki da.

彼はドアを閉める前に、ちょっと手を休めた。
He did pause, with a moment’s irresolution, before he shut the door.
kare wa doa o shimeru mae ni, chotto te o yasumeta.

その飛行機はＬＡに行く前にある場所に寄る。
Before that plane reaches L.A., it’s going to make a pit stop.
sono hikouki wa eruee ni iku mae ni aru basho ni yoru.

話を進める前に、ここでひとつの経験をしていただきたい。
Before going any further, I invite you to have an experience.
hanashi o susumeru mae ni, koko de hitotsu no keiken o shite itadakitai.

わたしは顧客に会う前に、いつも精神的な準備をする。
Before I meet my customers, I always prepare myself mentally.
watashi wa kokyaku ni au mae ni, itsumo seishinteki na junbi o suru.

わたしは、彼がそれ以上の質問を口にする前に電話を切った。
I hung up before he could ask any more questions.
watashi wa, kare ga sore ijou no shitsumon o kuchi ni suru mae ni denwa o kitta.

読み続ける前に、あなたの感じたことを書きとめてみてほしい。
Before you read further, take a few minutes to jot down your impressions.
yomi tsuzukeru mae ni, anata no kanjita koto o kakitomete mite hoshii.

おいおい全部話す。でもその前に家へ帰って、ひと眠りさせてもらうよ。
I’ll tell you everything, but first I’m going home to bed.
oioi zenbu hanasu. demo sono mae ni ie e kaette, hito nemuri sasete morau yo.

どうして子供は言われる前に自分から進んで手伝おうとしないのか。
Why can’t children do their work cheerfully and without being reminded?
dou shite kodomo wa iwareru mae ni jibun kara susunde tetsudaou to shinai no ka.

スパイとして処刑される前に何か話したいことはないか？
Have you anything to say before you are put to death as a spy?
supai toshite shokei sareru mae ni nanika hanashitai koto wa nai ka.

毎晩わたしたちが寝る前に、母はバイブルの一章を朗読した。
Every night before we went to bed, Mother would read a chapter from the Bible.
maiban watashitachi ga neru mae ni, haha wa baiburu no isshou o roudoku shita.

彼は毎朝出かける前に鏡をのぞいて、自分にハッパをかけた。
Every morning before he started out, he looked into the mirror and gave himself a pep talk.
kare wa maiasa dekakeru mae ni kagami o nozoite, jibun ni happa o kaketa.

その手紙を投函する前に、さらに各種の情報を書き加えることができた。
I was able to add various further items of information before I posted the letter.
sono tegami o toukan suru mae ni, sara ni kakushu no jouhou o kakikuwaeru koto ga dekita.

皆でこのプロジェクトに着手する前に、お互いに自己紹介しましょう。
Before we undertake this project together, let’s each introduce ourselves.
mina de kono purojekuto ni chakushu suru mae ni, otagai ni jiko shoukai shimashou.

汚染された川は、魚が戻ってくる前に、復元されなければならない。
The poisoned river must be rehabilitated before fish can return to it.
osen sareta kawa wa, sakana ga modotte kuru mae ni, fukugen sarenakereba naranai.

またあっちの席に腰を落ち着ける前に、ぜひ見てほしいものがある。
I want you to see something before we sit down again.
mata acchi no seki ni koshi o ochitsukeru mae ni, zehi mite hoshii mono ga aru.

私は実際にその仕事を息子に任せる前に、徹底した訓練を行うことにした。
Before I actually gave my son that job, I began a thorough training process.
watashi wa jissai ni sono shigoto o musuko ni makaseru mae ni, tettei shita kunren o okonau koto ni shita.

難題に取り込む前に、簡単な疑問について話し合おう。
Let’s discuss the easy questions before we tackle the tougher ones.
nandai ni torikomu mae ni, kantan na gimon ni tsuite hanashiaou.

わたしがその訳を聞こうとする前に、彼はまた床に身をかがめた。
Before I could ask for an explanation, he had made another dive onto the floor.
watashi ga sono wake o kikou to suru mae ni, kare wa mata yuka ni mi o kagameta.

旅行に出かける前には、目的地を定めて、最適なルートを計画するだろう。
Before you go on a trip, you determine your destination and plan out the best route.
ryokou ni dekakeru mae ni wa, mokutekichi o sadamete, saiteki na ruuto o keikaku suru darou.

彼は、食事の前に、妻の袖をひいて、何事かをささやいた。
Before the meal was served, he had caught his wife by the sleeve and murmured something to her.
kare wa, shokuji no mae ni, tsuma no sode o hiite, nanigoto ka o sasayaita.

彼は、上着を着る前に、丹念にブラシをかけていて、すっかりそれに気を取られているようだった。
He was carefully engaged in brushing his coat before putting it on, and seemed wholly engrossed in the task.
kare wa, uwagi o kiru mae ni, tannen ni burashi o kakete ite, sukkari sore ni ki o torarete iru you datta.

優秀なエンジニアは、橋を設計する前に、まずその場所に加わる力などを理解しようとする。
A good engineer will understand the forces, the stresses at work, before designing the bridge.
yuushuu na enjinia wa, hashi o sekkei suru mae ni, mazu sono basho ni kuwawaru chikara nado o rikai shiyou to suru.

ここを引き揚げる前に、食器棚のスナック類を残らずさらっていってもいいかもしれない、と思っていた。
I thought I might even clean out the snack cupboard before I left.
koko o hikiageru mae ni, shokkita na no sunakku rui o nokorazu saratte itte mo ii kamoshirenai, to omotte ita.

戦争という選択肢を選ぶ前に、可能性のある解決策をすべてしっかり検討しなければならない。
We must exhaustively explore other possible solutions before we make the choice for war.
sensou to iu sentakushi o erabu mae ni, kanousei no aru kaiketsusaku o subete shikkari kentou shinakereba naranai.

テストの前に一生懸命勉強しました。
I studied very hard before the test.
tesuto no mae ni isshoukenmei benkyou shimashita.

彼の目の前に不機嫌な顔の男が立っていた。
A man with a sullen face stood in front of him.
kare no me no mae ni fukigen na kao no otoko ga tatte ita.

食事の前に手を洗ってください。
Wash your hands before eating.
shokuji no mae ni te o aratte kudasai.

男の子がケージの前に来て、じっと獅子を見つめた。
The boy walked towards the glass and stared at the lion.
otoko no ko ga keeji no mae ni kite, jitto shishi o mitsumeta.

日本へ行く前に日本語を勉強しました。
I studied Japanese before coming to Japan.
nihon e iku mae ni nihongo o benkyou shimashita.

学校に行く前に朝ごはんを食べなさい。
Eat your breakfast before going to school.
gakkou ni iku mae ni asagohan o tabenasai.

おれの家の前に車が止まっている。
There’s a car parked in front of my house.
ore no ie no mae ni kuruma ga tomatte iru.

私の目の前に彼が突然現れた。
He suddenly appeared in front of me out of nowhere.
watashi no me no mae ni kare ga totsuzen arawareta.

ドアを開ける前にノックぐらいしろよ。
You should at least knock before opening the door.
doa o akeru mae ni nokku gurai shiro yo.

私は、この国に市民権を申請する前に２０年住んだ。
I lived in this country for 20 years before applying for citizenship.
watashi wa, kono kuni ni shiminken o shinsei suru mae ni nijuu nen sunda.

人の英語を直す前にあんたの日本語なんとかしろよ。
You should fix your Japanese before fixing people’s English.
hito no eigo o naosu mae ni anta no nihongo nan toka shiro yo.

君はこれをすっかり抜き取ってしまうんだぞ。食べるものにありつく前にね。
You ought to mop all that up before you get anything to eat.
kimi wa kore o sukkari nukitotte shimaun da zo. taberu mono ni aritsuku mae ni ne.

僕が発つ前にまたお目にかかれますか。
Shall I see you again before my departure?
boku ga tatsu mae ni mata ome ni kakaremasu ka.

わたしは寝る前にワインを飲みながらスナックを食べています。
Before going to bed, I usually drink wine while eating some snack.
watashi wa neru mae ni wain o nominagara sunakku o tabete imasu.

子どもにかっさらわれる前に、ケーキの最後の一切れをもらっちゃおうっと。
I think I’ll have that last piece of cake before the kids swoop on it.
kodomo ni kassarawareru mae ni, keeki no saigo no hitokire o moracchaou tto.

そういうことになると、寝る前にたくさんしておくことがあるな。
But in that case there are a lot of things to do before we go to bed.
sou iu koto ni naru to, neru mae ni takusan shite oku koto ga aru na.

私の人生の目標は、死ぬ前に人生を見詰め直したとき、「後悔はない」と自分に言えることです。
My objective in life is to be able to look at it, upon it when I die, and say to myself, “I have no regrets.”
watashi no jinsei no mokuhyou wa, shinu mae ni jinsei o mitsumenaoshita toki, koukai wa nai to jibun ni ieru koto desu.

私は実は、日本に来る前に、アメリカで、ラテンアメリカからの難民に英語を教えたわ。
I taught English, actually, to Latin American refugees in the States before I came to Japan.
watashi wa jitsu wa, nihon ni kuru mae ni, amerika de, raten amerika kara no nanmin ni eigo o oshieta wa.

私は死ぬ前にもう一度荒れ地が見たい。山々が見たい。
I want to see the wild country again before I die, and the mountains.
watashi wa shinu mae ni mou ichido arachi ga mitai. yamayama ga mitai.

お風呂に入る前に、まだ片付けものもあるし、荷造りの総仕上げもある。
We have still got to tidy up and put the finishing touches to the packing before we take a bath.
ofuro ni hairu mae ni, mada katadzukemono mo aru shi, nidzukuri no soushiage mo aru.

Similar grammar:

後で (ato de): after

Learn JLPT N5 Grammar: でしょう (deshou)

Learn JLPT N5 Grammar: てから (te kara)