Learn JLPT N5 Grammar: ましょう (mashou)

September 21, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 let’s, shall we

Formation:

Verb-ますstem + ましょう / ましょうか

Example sentences:

There are 48 example sentences available for this grammar point.

もっとよく調べてみましょう。
Let’s look at it deeper.
motto yoku shirabete mimashou.

もっとデータを収集しましょう。
Let’s get some more data.
motto deeta o shuushuu shimashou.

あなたの病気を診断しましょうか？
Shall we diagnose your case?
anata no byouki o shindan shimashou ka.

成功を祈って乾杯しましょうよ！
Let’s drink to success!
seikou o inotte kanpai shimashou yo.

この前の話の続きをしましょう。
Let’s pick up where we left off last time.
kono mae no hanashi no tsuzuki o shimashou.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

いまはもう考えるのはやめましょう。
Stop thinking about it now.
ima wa mou kangaeru no wa yamemashou.

それはまた別のときに話し合いましょう。
We’ll discuss this another time.
sore wa mata betsu no toki ni hanashiaimashou.

この恐ろしい場所から逃げましょうよ。
Let’s get away from this dreadful place.
kono osoroshii basho kara nigemashou yo.

今のあなたの話を繰り返してみましょう。
Let’s go over what you just told me again.
ima no anata no hanashi o kurikaeshite mimashou.

もう一つ、題名を提案しましょう。
I will give you yet another suggestion for a title.
mou hitotsu, daimei o teian shimashou.

みんなで五分間考えて、それから話すことにしましょうよ。
Let’s all think for five minutes and then speak.
minna de go funkan kangaete, sore kara hanasu koto ni shimashou yo.

本当にお気の毒だけど、このへんで誤解を解きましょう。
I am exceedingly sorry, but it is well that the mistake ends where it does.
hontou ni o ki no doku da kedo, kono hen de gokai o tokimashou.

なるべくかんたんに、前後のもようを話してみましょう。
I will give you the facts as briefly as possible.
narubeku kantan ni, zengo no moyou o hanashite mimashou.

この男の言いたいことを、ふたりで聞いてやりましょう。
I think we’ll listen to what he has to say.
kono otoko no iitai koto o, futari de kiite yarimashou.

夫にも打ち明けていないことをお話しましょう。
I am going to tell you something that I have never confessed to anyone before, not even to my husband.
otto ni mo uchiakete inai koto o ohanashi shimashou.

今日はもう遅いけど、あしたはふたりでドライブにいきましょう。
It’s too late today, but tomorrow we’re going for a drive.
kyou wa mou osoi kedo, ashita wa futari de doraibu ni ikimashou.

これは最後のお別れではなく、「ではまた会いましょう」というものだ。
This isn’t a final farewarell, but rather a “Goodbye for now.”
kore wa saigo no o wakare dewa naku, dewa mata aimashou to iu mono da.

このことは秘密ですよ。あなただけに打ち明けましょう。じつは私立探偵なのです。
It is a secret, but I will tell you, I am a private detective.
kono koto wa himitsu desu yo. anata dake ni uchiakemashou. jitsu wa shiritsu tantei na no desu.

私もますますやる気が出てきました。どんなことをしてもキラを捕まえましょう！
I’m really motivated too. Let’s catch Kira no matter what!
watashi mo masumasu yaru ki ga dete kimashita. donna koto o shite mo kira o tsukamaemashou.

その点は、わたしどもがよく判断します。とにかく事実をうかがいましょう、橋本さん。
We’re the best judge of that. Let’s have the facts, Mr. Hashimoto.
sono ten wa, watashi domo ga yoku handan shimasu. tonikaku jijitsu o ukagaimashou, hashimoto-san.

さっきのコニャックのせいで、頭が大分変ですから、では、コーヒーをいただきましょう。
That cognac’s made my head feel mighty funny. I think I would like some coffee.
sakki no konyakku no sei de, atama ga daibu hen desu kara,de wa, koohii o itadakimashou.

その独立ふきの精神は、ごりっぱなことです。ですが、実際面を考えてみましょう。
I congratulate you on your independent spirit, but let us be practical.
sono dokuritsu fuki no seishin wa, gorippa na koto desu. desu ga, jissai men o kangaete mimashou.

まず食事をしましょう。食事をしながら、衆知を集めて、どういう手が打てるか考えてみましょう。
Let us lunch, and over lunch we will put our heads together and see what can be done.
mazu shokuji o shimashou. shokuji o shinagara, shuuchi o atsumete, dou iu te ga uteru ka kangaete mimashou.

さあ、お茶でも飲みましょう。その食器棚には、あらゆる種類の秘密の貯蔵品がはいってるのよ。
Come on, let’s have tea. We’ve got all sorts of secret stories in that cupboard.
saa, ocha demo nomimashou. sono shokkitana ni wa, arayuru shurui no himitsu no chozouhin ga haitteru no yo.

焼肉を食べましょう！
Let’s eat grilled meat!
yakiniku o tabemashou!

ここで遊びましょうか？
Shall we play here?
koko de asobimashou ka?

一緒に日本語を勉強しましょう！
Let’s study Japanese together!
issho ni nihongo o benkyou shimashou!

テストを始めましょうか？
Shall we begin the test?
tesuto o hajimemashou ka?

学校で会いましょう！
Let’s meet at school!
gakkou de aimashou!

寒いから、熱いコーヒーを飲みましょうか？
Since it’s cold, shall we drink some hot coffee?
samui kara, atsui koohii o nomimashou ka?

行きましょう！
Let’s go!
ikimashou!

校歌を歌いましょう！
Let’s sing the school song!
kouka o utaimashou!

もう暗くなったから、帰りましょうか？
Since it’s already dark, shall we go home?
mou kuraku natta kara, kaerimashou ka?

マラソン大会に参加しましょう！
Let’s enter the marathon race!
marason taikai ni sanka shimashou!

では皆さん、聞いてくださってありがとう。次回またお会いしましょう。
Thank you very much for listening in, and we’ll see you again next time.
dewa minasa, kiite kudasatte arigatou. jikai mata oai shimashou.

それが、私の率いる政府の使命です。ですから、共に、よりよいイギリスを築き上げていきましょう。
That will be the mission of the government I lead, and together, we will build a better Britain.
sore ga, watashi no hikiiru seifu no shimei desu. desu kara, tomo ni, yori yoi igirisu o kizukiagete ikimashou.

ちょっと遅いけど朝のお茶もわるくないわね、ラウンジへ行って飲みましょうよ。
It’s not too late for morning tea. We’ll have it in the lounge.
chotto osoi kedo asa no ocha mo warukunai wa ne, raunji e itte nomimashou yo.

ここでお待ちしています。ご用がすんだら、まっすぐ空港へ向かいましょう。
I’ll wait for you here. Let’s go straight to the airport when you’re ready.
koko de omachi shite imasu. goyou ga sundara, massugu kuukou e muikashou.

この件について詳しいことを知りたいというわけですな。よろしい、事の次第を正確にお話ししましょう。
Naturally you want to know all about it. Well, I’ll tell you exactly how the matter stands.
kono ken ni tsuite kuwashii koto o shiritai to iu wake desu na. yoroshii, koto no shidai o seikaku ni ohanashi shimashou.
***事の次第 (koto no shidai): circumstances

私からおかみさんに話して、この男に気をつけていてくれるように頼んでおきましょう。
I’ll have a word with my landlord, and tell him to keep an eye on this man.
watashi kara okamisan ni hanashite, kono otoko ni ki o tsukete ite kureru you ni tanonde okimashou.

何をお望みなのですか？私の力でできることなら、何なりとして差し上げましょう。
What do you wish? If it lies in my power, I will do it.
nani o onozomi na no desu ka. watashi no chikara de dekiru koto nara, nani nari toshite sashiagemashou.

われわれは不動産の管理や、お子さんたちのために何をしておけばよいかを相談しましょう。
Now let’s talk about how we can manage your estate and what you are going to do for your children.
wareware wa fudousan no kanri ya, okosantachi no tame ni nani o shite okeba yoi ka o soudan shimashou.

その男が二度と生き返らないことを祈りましょう。
Let us hope that that man will not come to life again.
sono otoko ga nido to ikikaeranai koto o inorimashou.

とにかく北海道行きの電車を調べてみることにしましょう。
We’ll inquire about trains to Hokkaido anyway.
tonikaku hokkaidou yuki no densha o shirabete miru koto ni shimashou.

それじゃ大事な話にうつりましょう。
Now let’s get down to business.
soreja daiji na hanashi ni utsurimashou.

さア、彼がこれでどうするか見ていましょう。
Let’s see what he’ll do with that.
saa, kare ga kore de dou suru ka mite imashou.

なにか探してみましょう、あなたに合いそうな仕事をね。
We’ll look for some job suitable for you.
nanika sagashite mimashou, anata ni aisou na shigoto o ne.

じゃ、ランチでもいっしょに食べましょう。
Let’s have lunch together then.
ja, ranchi demo issho ni tabemashou.

Similar grammar:

Volitional Form of Verbs
ませんか (masen ka): let’s, won’t you
ていただけませんか (te itadakemasen ka): can you please

Learn JLPT N5 Grammar: たことがある (ta koto ga aru)

Learn JLPT N5 Grammar: てはいけない (te wa ikenai)