Learn JLPT N5 Grammar: まだ (mada)

November 20, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:
 still; not yet

Formation:

まだ + Verb

Example sentences:

There are 38 example sentences available for this grammar point.

わたしはまだ死んでないよ！
I’m not dead yet!
watashi wa mada shindenai yo.

ぼくはまだあきらめてないんだぞ。
I have not given up yet.
boku wa mada akirametenain da zo.

発車の予定時刻までにまだ十分はあった。
There was still ten minutes before the train was due to start.
hassha no yotei jikoku made ni mada juppun wa atta.

一番奇妙な部分を、まだ話していませんね。
I haven’t told you the most curious part yet.
ichiban kimyou na bubun o, mada hanashite imasen ne.

僕はまだその事業をいいことだと認めていませんよ。
I still do not admit this movement to be just.
boku wa mada sono jigyou o ii koto da to mitomete imasen yo.

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 6 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N5 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 21 (requires paid membership).

疑っていたあいだは、まだ希望がありました。
When I doubted, I still had hope.
utagatte ita aida wa, mada kibou ga arimashita.

あなたの妹はまだ何ヵ月もしなければ生まれないわ。
Your sister won’t be born for many months yet.
anata no imouto wa mada nankagetsu mo shinakereba umarenai wa.

彼はじっと身動きもせず、まだ聞き耳を立てていた。
He lay motionless, still listening.
kare wa jitto miugoki mo sezu, mada kikimimi o tatete ita.

お手紙はさしあげましたが、まだ着かないようですね。
I wrote to you. You must not have received my letter.
otegami wa sashiagemashita ga, mada tsukanai you desu ne.

日曜日の朝がすぎても、まだ、彼は、姿を見せなかった。
Sunday morning wore away, and still he did not reappear.
nichiyoubi no asa ga sugite mo, mada, kare wa, sugata o misenakatta.

奴をご存じなんですか？まだ生きてますか、釈放されましたか？
Do you know him? Is he alive and at liberty?
yatsu o gozonji nan desu ka. mada ikitemasu ka, shakuhou saremashita ka.

ここらへんの生徒は、まだみんな行儀をわきまえてるんだ。
Out here kids still mind their manners.
kokora hen no seito wa, mada minna gyougi o wakimaeterun da.

そんなにすたすた行くんじゃない。話はまだおわってないんだから！
Don’t walk so fast, I’m not done with you!
sonna ni sutasuta ikun janai. hanashi wa mada owattenain dakara.

あなたのご存じないこと、まだ、あなたに話してないことがありますわ。
There’s something you don’t know—that I haven’t told you.
anata no gozonji nai koto, mada, anata ni hanashitenai koto ga arimasu wa.

また腕時計をこっそり見たわたしは、まだ多少の時間の余裕があると判断した。
I took another peek at my watch and saw I still had some time to spare.
mata udedokei o kossori mita watashi wa, mada tashou no jikan no yoyuu ga aru to handan shita.

まだ、なんの情報もありません。出動できる人間はすべて、警戒についています。
No news as yet. All men available are on the lookout.
mada, nan no jouhou mo arimasen. shutsudou dekiru ningen wa subete, keikai ni tsuite imasu.

自分がこんなみじめな通りにある、こんなみじめなあばら家に住むことがまだ信じられなかった。
I couldn’t believe I was going to live in this desperate shack and on this desperate street.
jibun ga konna mijime na toori ni aru, konna mijime na abaraya ni sumu koto ga mada shinjirarenakatta.

子供はまだ３歳です。
My child’s only three years old.
kodomo wa mada sansai desu.

わたしはまだ結婚していません。
I’m still single. (I’m not married yet.)
watashi wa mada kekkon shite imasen.

まだ一時間もあるわよ。
We still have one hour.
mada ichijikan mo aru wa yo.

まだ、わたしには意見が述べられない。
At the moment I’m not prepared to give an opinion.
mada, watashi niwa iken ga noberarenai.

あなたが最後ではありませんよ。中田がまだ来ていません。
You’re not the last one. Nakada hasn’t come yet.
anata ga saigo dewa arimasen yo. nakada ga mada kite imasen.

まだ決まってないの？
You haven’t decided yet?
mada kimattenai no.

まだ、バスが来る様子がない。
No sign of that bus yet.
mada, basu ga kuru yousu ga nai.

海はまだ荒れていますよ。
The sea is as high as ever.
umi wa mada arete imasu yo.

まだ郵便局は開いています。早く行きましょう。
The post office is still open. Let’s hurry up!
mada yuubinkyoku wa aite imasu. hayaku ikimashou.

私にはまだ一つ疑問が残っているんだ。
I still have one doubt.
watashi ni wa mada hitotsu gimon ga nokotte irun da.

隠してはいるが、彼の左膝はまだ完治していない…
He’s hiding it, but his left knee isn’t entirely healed yet…
kakushite wa iru ga, kare no hidari hiza wa mada kanchi shite inai.

結論を出すのはまだ早い。
It’s too early to jump to conclusions.
ketsuron o dasu no wa mada hayai.

だからまだ決定ではないと何度も言っただろう。
I told you many times already, it hasn’t been decided yet.
dakara mada kettei de wa nai to nando mo itta darou.

あの時、私の心には影がさした。そのときはまだ何を恐れているのかわからなかったのだが。
A shadow fell on my heart then, though I did not know yet what I feared.
ano toki, watashi no kokoro ni wa kage ga sashita. sono toki wa mada nani o osorete iru no ka wakaranakatta no da ga.

母は、まだ多少の希望は持っていた。
My mother had still some hope.
haha wa, mada tashou no kibou wa motte ita.

まだこんなやつかばうのか？
You’re still protecting him?
mada konna yatsu kabau no ka.

あなたはまだ、長旅に出る支度ができていないな。
You are not ready for that long road yet.
anata wa mada, nagatabi ni deru shitaku ga dekite inai na.

夕べの件でまだお話していないことがあるんです…あなたの身に起こったことで。
There are some things I haven’t told you about last night, about what happened to you.
yuube no ken de mada ohanashi shite inai koto ga arun desu. anata no mi ni okotta koto de.

うちはまだほんの小さな会社だけど、こんな最新鋭の商品があるんだから、可能性は無限大だ。
We’re only a small company now, but with such a cutting-edge product, the sky’s the limit.
uchi wa mada hon no chiisa na kaisha da kedo, konna saishin’ei no shouhin ga arun dakara, kanousei wa mugendai da.

その一切を語って聞かせることにしたら、春が過ぎ去り冬になっても、まだここにすわっていなければならないだろう。
If I were to tell you all that tale, we should still be sitting here when spring had passed into winter.
sono issai o katatte kikaseru koto ni shitara, haru ga sugisari fuyu ni natte mo, mada koko ni suwatte inakereba naranai darou.

Similar grammar:

もう (mou)

Learn JLPT N5 Grammar: も (mo)

Learn JLPT N5 Grammar: にする (nisuru)