Learn JLPT N5 Grammar: もう (mou)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N5 Grammar

Meaning:

1. already; (not) anymore
2. other; again

Example sentences:

There are 41 example sentences available for this grammar point.

もう彼の話はしないわ。
I will say no more about him.
mou kare no hanashi wa shinai wa.

トシヒコはもう十六歳だったね。
Toshihiko’s already sixteen.
toshihiko wa mou juuroku sai datta ne.

父さん、学校なんてもういやだよ。
Dad, I don’t wanna go to school anymore.
tousan, gakkou nante mou iya da yo.

もうもとのような顔にはなれないの。
My face will never be the way it was.
mou moto no you na kao ni wa narenai no.

ぼくは今のところ、冒険はもうたくさん。
I’ve had quite enough adventures for the present.
boku wa ima no tokoro, bouken wa mou takusan.

Learn JLPT N5 Grammar – Part 2

Download the video lesson and transcript

健康がある。もう一度出直すのだ。
I still have my health. I will start again.
kenkou ga aru. mou ichido denaosu no da.

もう事件の話はしたくない。おわったことだ。
I don’t want to talk about it, it’s over.
mou jiken no hanashi wa shitakunai. owatta koto da.

今はもう二十世紀も終わりに近いんだ。
We’re drawing close to the end of the twentieth century.
ima wa mou nijusseiki mo owari ni chikain da.

もう一生、君とは口をきかないぞ！
I’ll never speak to you again as long as I live.
mou isshou, kimi to wa kuchi o kikanai zo.

ふたたび顔をあげたとき、ハルカの姿はもうなかった。
When I looked up again, Haruka was gone.
futatabi kao o ageta toki, haruka no sugata wa mou nakatta.

食事までにはもう何を話す時間もなかった。
There was no time to talk about anything before dinner.
shokuji made ni wa mou nani o hanasu jikan mo nakatta.

私はもうだめです。私の力は尽き果てました。
I am done for. I have reached the end of my resources.
watashi wa mou dame desu. watashi no chikara wa tsukihatemashita.

怒りはもうすっかり消えていたが、衝撃はなおもあとを引いていた。
I was no longer angry, but I was still stunned.
ikari wa mou sukkari kiete ita ga, shougeki wa naomo ato o hiite ita.

ふりかえればこの瞬間だったと思う、もう二度と帰らないと心に決めたのは。
I think that’s when I decided I was never going back.
furikaereba kono shunkan datta to omou, mou nido to kaeranai to kokoro ni kimeta no wa.

私は卵をもう一つに、ベーコンをもう一、二枚、食べられそうな気がしますね。
I believe I could manage another egg, and perhaps a rasher or two of bacon.
watashi wa tamago o mou hitotsu ni, beekon o mou ichi, ni-mai, taberaresou na ki ga shimasu ne.

僕はもう彼女のことなんかどうでもいい。僕にとっては、彼女はもう存在しないものなのだ。
I have nothing to do with her. She does not exist for me.
boku wa mou kanojo no koto nanka dou demo ii. boku ni totte wa, kanojo wa mou sonzai shinai mono na no da.

私、そんなことはもう、わたしの生活になんの影響ももたないだろうと決めたのよ。
I have made up my mind it shall not have any more influence on my life.
watashi, sonna koto wa mou, watashi no seikatsu ni nan no eikyou mo motanai darou to kimeta no yo.

もうすでに、両方の棟をつなぐ回廊に、足音が響いているじゃありませんか。
Already footsteps are echoing along the gallery which connects the two wings.
mou sude ni, ryouhou no mune o tsunagu kairou ni, ashioto ga hibiite iru ja arimasen ka.

もうほとんど言うことはありません。僕は、昼間眠り、夜になると起きて見張りをしていました。
There’s very little to tell. I got my sleep in the daytime and stayed awake on the watch at night.
mou hotondo iu koto wa arimasen. boku wa, hiruma nemuri, yoru ni naru to okite mihari o shite imashita.

みんながたくさん飲みましたから、もうお酒はありません。
Since everyone drank a lot, there’s no alcohol left.
minna ga takusan nomimashita kara, mou osake wa arimasen.

アルコールはもう飲まないことにした。
I’ve decided not to drink anymore.
arukooru wa mou nomanai koto ni shita.

もう我慢できない。
I can’t take it anymore.
mou gaman dekinai.

もうすこし小さいボールを貸してください。
Please lend me a smaller ball.
mou sukoshi chiisai booru o kashite kudasai.

僕たち、もう知ってた。
We already knew.
bokutachi, mou shitteta.

もう行っていいよ。
You can go now.
mou itte ii yo.

牛乳は全部飲みました。もうありません。
I drank all the milk. There’s none left.
gyuunyuu wa zenbu nomimashita. mou arimasen.

どの高校に入るかもう決めましたか。
Have you decided on which high school you’ll enter?
dono koukou ni hairu ka mou kimemashita ka.

夏ももう終わりだな…夜になるとけっこう涼しいし…
Summer is coming to an end… The nights are cooling down…
natsu mo mou owari da na. yoru ni naru to kekkou suzushii shi.

もうここでの用事は皆済んだのですか？
Have you nothing more to do here?
mou koko de no youji wa minna sunda no desu ka.

マコトは黙って腰を下ろしたまま、もう口を利かなかった。考えることがたくさんあった。
Makoto sat silent and said no more. He had a good deal to think about.
makoto wa damatte koshi o oroshita mama, mou kuchi o kikanakatta. kangaeru koto ga takusan atta.

もう永遠にわかってもらえないのかと思ってたわ。
I thought maybe you’d never notice.
mou eien ni wakatte moraenai no ka to omotteta wa.

わたしとの食事をおことわりになるのはこれでもう二度目ですよ。
This is the second time you have refused to dine with me.
watashi to no shokuji o okotowari ni naru no wa kore de mou nidome desu yo.

片方の手で税制優遇措置を受け取り、もう片方の手で解雇通知を配るのは間違っています。
It’s wrong to take tax breaks with one hand and give out pink slips with the other.
katahou no te de seizei yuuguu sochi o uketori, mou katahou no te de kaiko tsuuchi o kubaru no wa machigatte imasu.

心を決めたのはもう何ヶ月も前ですが、気は変わってません。
I made up my mind months ago, and I haven’t changed it.
kokoro o kimeta no wa mou nankagetsu mo mae desu ga, ki wa kawattemasen.

何を考えているのかな？どうするかもう決めたかな？
What are you thinking about? Have you decided what to do?
nani o kangaete iru no kana. dou suru ka mou kimeta kana.

新作「２５」を発表した時点では、もう数年間、アデルのアルバムは出ていませんでした。
When you launched this new album, 25, there was nothing from Adele for years.
shinsaku nijuugo o happyou shita jiten de wa, mou suu nenkan, aderu no arubamu wa dete imasen deshita.

友明がろうそくを片手に、もう一方の手でドアをドンドン叩きながら立っていた。
Tomoaki was standing there with a candle in one hand, and banging on the door with the other.
tomoaki ga rousoku o katate ni, mou ippou no te de doa o dondon tatakinagara tatte ita.

もう二度と来ないのかと思ったよ。
I thought you’d never come here again.
mou nido to konai no ka to omotta yo.

春美はもう一杯、グラスに注いだ。
Harumi poured another drink.
harumi wa mou ippai, gurasu ni sosoida.

もう一度お詫びを申し上げます。
Allow me to repeat my apologies.
mou ichido owabi o moushiagemasu.

Similar grammar:

まだ (mada): not yet

Learn JLPT N5 Grammar: の (no) - 1

Learn JLPT N5 Grammar: ので (node)