Learn JLPT N4 Grammar: いたす (itasu)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to do (the polite form of する)

You use いたす to say that you yourself will do something.

Formation:

する => いたします
お/ご + Verb-ますstem + いたします

Example sentences:

この仕事はわたしがいたします。
I’ll do this job.
kono shigoto wa watashi ga itashimasu.

お席にご案内いたします。
I’ll take you to your seat.
oseki ni goannai itashimasu.

荷物はわたしが来週の月曜日にお届けいたします。
I’ll send the luggage next Monday.
nimotsu wa watashi ga raishuu no getsuyoubi ni otodoke itashimasu.

わたしは木村先生を６時までここでお待ちいたします。
I’ll wait for teacher Kimura here until 6 o’clock.
watashi wa kimura sensei o rokuji made koko de omachi itashimasu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

必要な教材のリストを同封いたします。
Please find enclosed a list of all necessary equipment.
hitsuyou na kyouzai no risuto o doufuu itashimasu.

新学期は九月五日に始まることをお知らせいたします。
I’d like to inform you that the new school year will begin on September the 5th.
shingakki wa kugatsu itsuka ni hajimaru koto o oshirase itashimasu.

飛行機の予約はわたしがいたします。
I’ll book the airplane tickets.
hikouki no yoyaku wa watashi ga itashimasu.

５千円からお預かりいたします。３千円のおつりでございます。
Here’s your change of 3000 yen out of 5000 yen.
gosen’en kara oazukari itashimasu. sanzen’en no otsuri de gozaimasu.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

失礼いたします。
Excuse me.
shitsurei itashimasu.

買い物を暗くならないうちにお済ませくださいますようお勧めいたします。
It is advisable that you complete your shopping well before nightfall.
kaimono o kuraku naranai uchi ni osumase kudasaimasu you osusume itashimasu.

お邪魔いたしまして申しわけございませんでした。
I’m sorry for interrupting you.
ojama itashimashite moushiwake gozaimasen deshita.

わたくしは、新聞で若い婦人の写真を拝見いたしました。
I saw the young lady pictured in the paper.
watakushi wa, shinbun de wakai fujin no shashin o haiken itashimashita.

大変お待たせいたしまして、まことにすみません。
Please forgive me for having kept you waiting so long.
taihen o matase itashimashite, makoto ni sumimasen.

あなたは、何もかも考え抜いておいでです。私――私、敬服いたしました。
You have thought of everything. I—I admire you.
anata wa, nanimo kamo kangaenuite oide desu. watashi, watashi, keifuku itashimashita.

だけど、もうやすむ時間ですからね。わたしは失礼しますよ。お夜食もいたしませんから。
But to my thinking, it’s time for bed now. I’m going, I don’t want supper.
da kedo, mou yasumu jikan desu kara ne. watashi wa shitsurei shimasu yo. oyashoku mo itashimasen kara.

それが私の返事ですの。これでこの事は永久におしまいにいたしましょう！
Take it as my decision; and let that be the end of the matter for good and all.
sore ga watashi no henji desu no. kore de kono koto wa eikyuu ni oshimai ni itashimashou.

二度とこんなことはいたしませんから。昨日は少し騒ぎすぎましたもんで、どうも。
It shall not be repeated. I was making rather merry yesterday, sir.
nido to konna koto wa itashimasen kara. kinou wa sukoshi sawagi sugimashita mon de, doumo.

わたしの生きているあいだは、あなたをひとりぼっちにするようなことはいたしません。
You shall not be left desolate, so long as I live.
watashi no ikite iru aida wa, anata o hitori bocchi ni suru you na koto wa itashimasen.

私のねがいをきき入れて下さることを感謝いたします。わたしは、あなたが常に私の願いをきき入れて下さることをよく知っています。
I thank Thee that Thou hast heard Me. And I knew that Thou hearest Me always.
watashi no negai o kikiirete kudasaru koto o kansha itashimasu. watashi wa, anata ga tsune ni watashi no negai o kikiirete kudasaru koto o yoku shitte imasu.

Learn JLPT N4 Grammar: なさる (nasaru)

Learn JLPT N4 Grammar: いらっしゃる (irassharu)