Learn JLPT N4 Grammar: 終わる (owaru)

July 27, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 to finish…; to end

Formation:

Verb-ますstem + 終わる

Example sentences:

食べおわったら片付けてください。
Please clean up after you finish eating.
tabe owattara katazukete kudasai.

彼らは門を通過しおわるまで目を閉じていた。
They closed their eyes until they had passed the gates.
karera wa mon o tsuuka shiowaru made me o tojite ita.

田中くんが書きおわるまで、ここでお待ちください。
Please wait here until Tanaka finished writing.
tanaka kun ga kaki owaru made, okaasan wa koko de omachi kudasai.

聞きおわると、彼は愕然としていた。
He looked thunderstruck when he’d finished listening.
kiki owaru to, kare wa gakuzen to shite ita.

わたしは学校から帰ってから小説を読みはじめた。３時間かかって読みおわった。
I started reading novel after returning from school. It took me 3 hours to finish it.
watashi wa gakkou kara kaette kara shousetsu o yomi hajimeta. sanjikan kakatte yomi owatta.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

学生達は黒板に書かれた宿題も写しおわっていた。
The students had finished copying down their homework from the blackboard.
gakuseitachi wa kokukan bi kakareta shukudai mo utsushi owatte ita.

新聞を読みおわったら寝なさい。
Go to bed after you finish reading the newspaper.
shinbun o yomi owattara nenasai.

彼女はトランクを詰めおわった。
She finished packing her trunk.
kanojo wa toranku o tsume owatta.

山田さんは、ご飯を食べおわると、すぐに勉強を始めました。
Yamada started studying right after he finished eating.
yamada san wa, gohan o tabe owaru to, sugu ni benkyou o hajimemashita.

話しおわれば、気持がすっきりするような予感がした。
I sensed that once I had finished telling my story, I would feel better.
hanashi owareba, kimochi ga sukkiri suru you na yokan ga shita.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

食べ終わったときには、ヒデキでさえ満足の吐息を洩らしたほどでした。
When they had finished eating even Hideki heaved a sigh of content.
tabeowatta toki ni wa, hideki de sae manzoku no toiki o morashita hodo deshita.

話し終わると、記者たちの質問が殺到した。
After I finished, the reporters asked a million questions.
hanashiowaru to, kishatachi no shitsumon ga sattou shita.

彼は家具をあちこち動かし始めた。そしていくつかを廊下に出してしまった。動かし終わると、アパートは前よりずっと広く見えるようになっていた。
He started moving furniture around, and even pushed several pieces out into the hallway. When he finished, he’d managed to make the apartment look much bigger.
kare wa kagu o achikochi ugokashihajimeta. soshite ikutsuka o rouka ni dashite shimatta. ugokashiowaru to, apaato wa mae yori zutto hiroku mieru you ni natte ita.

五ヶ国の指導者が語り終わると、クリントン大統領がマイクを手にした。
After five other leaders had spoken, President Clinton took the microphone.
gokakoku no shidousha ga katariowaru to, kurinton daitouryou ga maiku o te ni shita.

佐藤先生が祈祷の文句を読みおわると、生徒たちは二列になって、二階に向かった。
After Miss Sato finished reading the prayers, the classes filed off, two and two, upstairs.
satou sensei ga kitou no monku o yomiowaru to, seitotachi wa niretsu ni natte, nikai ni mukatta.

佐々木は重い裏門を閉めて、かんぬきをかけた。かけおわると、果樹園の塀の木戸のほうへ、ゆったりした足どりで、放心したように歩いて行った。
Sasaki closed and barred the heavy yard-gates. This done, he moved with slow step and abstracted air towards a door in the wall bordering the orchard.
sasaki wa omoi uramon o shimete, kannuki o kaketa. kakeowaru to, kajuen no hei no kido no hou e, yuttari shita ashidori de, houshin shita you ni aruite itta.

さし出されたものを食べおわってしばらくすると、本来のわたしにもどることができた。
I ate something they offered me, and was soon myself.
sashidasareta mono o tabeowatte shibaraku suru to, honrai no watashi ni modoru koto ga dekita.

話し終ると相手は思いがけなくこういった、「その組織についてはどれだけ知っているのです？」
When I had finished he said unexpectedly, “What do you know of this organization?”
hanashiowaru to aite wa omoigakenaku kou itta, sono soshiki ni tsuite wa dore dake shitte iru no desu.

二杯目のコーヒーを飲み終わった私はコーラーを注文した。
I finished the second coffee and ordered a coke.
nihaime no koohii o nomiowatta watashi wa kooraa o chuumon shita.

Similar grammar:

始める (hajimeru): to begin to
続ける (tsuzukeru): to continue to

Learn JLPT N4 Grammar: 続ける (tsuzukeru)

Learn JLPT N4 Grammar: 始める (hajimeru)