Learn JLPT N4 Grammar: おきに (oki ni)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 repeated at intervals; every

Formation:

Noun + おきに

Example sentences:

５メートルおきに木を植えました。
We planted trees at intervals of 5 meters.
go meetoru oki ni ki o uemashita.

彼女は、数分おきに窓の外に目をやっていた。
She looked out the window every few minutes.
kanojo wa, suufun oki ni mado no soto ni me o yatte ita.

空港へ向かうバスは２０分おきに出ている。
A bus to the airport arrives every 20 minutes.
kuukou e mukau basu wa nijuppun oki ni dete iru.

１００メートルおきに電柱が立っている。
The telephone poles are set up at intervals of 100 meters.
hyaku meetoru oki ni denchuu ga tatte iru.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

一日おきにダイヤモンドが見つかると思っていたのか？
You thought we could find a diamond every other day?
ichinichi oki ni daiyamondo ga mitsukaru to omotte ita no ka.

彼は一週間おきに問題を起こす生徒だ。
He’s the kind of student who gets in trouble every other week.
kare wa isshuukan oki ni mondai o okosu seito da.

この道路には２５キロおきにガソリンスタンドがある。
The gas stations were built at intervals of 25 kilometers on this road.
kono douro niwa 25 kiro okini gasorin sutando ga aru.

レバーを押すと何が起きるかがわかったとたん、ラットは５秒おきに自分自身に電気ショックを与え始めました。
Once the rat figured out what the lever did, he began giving himself shocks every five seconds.
rebaa o osu to nani ga okiru ka ga wakatta totan, ratto wa gobyou oki ni jibun jishin ni denki shokku o ataehajimemashita.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

ユキコはハルキの帰りを待って、二分おきに玄関口に飛んでいき、そうやってなるべき時間稼ぎをしながら水を用意した。
Yukiko took as long a time as possible in getting the water, running to the front door every two minutes to see if Haruki were coming.
yukiko wa haruki no kaeri o matte, nifun oki ni genkan kuchi ni tonde iki, sou yatte narubeki jikan kasegi o shinagara mizu o youi shita.

そのあいだずうっと医者の渡辺は、明子の招請で絶えずきちんきちんと一日おきに診にきてくれていたが、その往診の結果ははかばかしくなく、むやみやたらに薬をのましているばかりだった。
All this time Doctor Watanabe, who was called in by Akiko, came punctually every other day, but little was gained by his visits and he dosed the invalid mercilessly.
sono aida zuutto isha no watanabe wa, akiko no shousei de taezu kichin kichinto ichinichi oki ni mi ni kite kurete ita ga, sono oushin no kekka wa hakabakashikunaku, muyami yatara ni kusuri o nomashite iru bakari datta.

外の経路には一ブロックおきにアメリカの部隊が並び、走行中は防弾チョッキとヘルメットをはずさないよう指示された。
Outside, our route was lined with U.S. troops at one-block intervals, and we were instructed to keep our vests and helmets on for the duration of the drive.
soto no keiro ni wa ichi burokku oki ni amerika no butai ga narabi, soukouchuu wa boudan chokki to herumetto o hazusanai you shiji sareta.

各店における売り上げはエリソンのソフトウエアが五分おきに表にしてくれるので、製造、供給、販売のチャンネルを連携させるのに必要な情報がほぼリアルタイムに得られる。
Sales in each store are tabulated every five minutes by Ellison’s software, giving instant information on how to integrate manufacturing, supply, and sales channels.
kakuten ni okeru uriage wa erison no sofutouea ga gofun oki ni hyou ni shite kureru node, seizou, kyoukyuu, hanbai no channeru o renkei saseru noni hitsuyou na jouhou ga hobo riarutaimu ni erareru.

観光客が噴火口の縁まで行って、１５分おきに３００メートル以上も溶岩を噴き上げる光景を眺められ、さらに火口内の煮えたぎるマグマを間近に見られる。
Visitors can go right to the edge of the crater to see lava shooting over three hundred meters into the air every fifteen minutes and also get a close-up look at the boiling magma inside.
kankoukyaku ga funkakou no fuchi made itte, juugo fun oki ni sanbyaku meetoru ijou mo yougan o fukiageru koukei o nagamerare, sara ni kakounai no nietagiru maguma o madjika ni mirareru.

Similar grammar:

という (to iu): all, every
ごとに (goto ni): each, every, at intervals of
ずくめ (zukume): entirely, completely

Learn JLPT N4 Grammar: がする (ga suru)

Learn JLPT N4 Grammar: 欲しい (hoshii)