Learn JLPT N4 Grammar: お～ください (o~kudasai)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 please… (honorific)

Formation:

お + Verb-ますstem + ください

Example sentences:

どうぞごゆっくりお召し上がりください。
Please enjoy your meal. (Please eat slowly.)
douzo goyukkuri omeshiagari kudasai.

少々お待ちください。
Please wait a moment.
shoushou omachi kudasai.

さぞお疲れになったことと存じます。どうぞしばらくお休みください。
I’m sure you must be tired. Please rest for a short while.
sazo otsukare ni natta koto to zonjimasu. douzo shibaraku oyasumi kudasai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

わたくしをお雇いください。
Please hire me.
watakushi o oyatoi kudasai.

ここがちょっと分からないんですが、ご説明ください。
I don’t understand this, can you please explain?
koko ga chotto wakaranain desu ga, go setsumei kudasai.

あなたを悩ます事情というのを、どうぞ詳しくおきかせください。
Please let me have a detailed account of what the circumstances are which have disturbed you.
anata o nayamasu jijou to iu no o, douzo kuwashiku okikase kudasai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

お母さま、お父さまをお止めください。
Mother, please stop Father.
okaasama, otousama o otome kudasai.

おすわりください。そしてこの家の主人をお待ちください！もう間もなく参ります。
Please sit now, and wait for the Master of the house! He will not be long.
osuwari kudasai. soshite kono ie no shujin o omachi kudasai. mou mamonaku mairimasu.

もし今日彼から連絡がありましたら、ご無事を確認したいので電話をくださるようお伝えください。
If you hear from him today, please ask him to call me so I know he’s okay.
moshi kyou kare kara renraku ga arimashitara, gobuji o kakunin shitai node denwa o kudasaru you otsutae kudasai.

数百ドルほど紙幣でお送りください、必ず返金いたします。これは誓って実行します。
Please send me a couple of hundred dollars in notes. I’ll repay it faithful. I swear to that.
suuhyaku doru hodo shihei de ookuri kudasai, kanarazu henkin itashimasu. kore wa chikatte jikkou shimasu.

今晩の講演には、どうか気楽にお臨みください。道中お気をつけて。
Enjoy your speech tonight. Safe travels.
konban no kouen ni wa, douka kiraku ni onozomi kudasai. douchuu oki o tsukete.

問題が起きたら今後も気楽にご連絡ください。
If you got any more problems, just call me.
mondai ga okitara kongo mo kiraku ni gorenraku kudasai.

ドアが閉まります。ご注意ください。
The door is closing. Please be careful.
doa ga shimarimasu. go chuui kudasai.

わたしの申しあげたことが、もしお気にさわったようでしたら、どうかお許しください。
Forgive me, if you dislike what I said.
watashi no moushiageta koto ga, moshi oki ni sawatta you deshitara, douka oyurushi kudasai.

ちょっとお待ちください。いちおう同僚とうち合わせをしまして、そのうえでわたくしの意見を申しあげることにいたしましょう。
Please wait a moment. I will talk it over with my colleague, And then I will have the honor of laying my opinion before you.
chotto omachi kudasai. ichidou douryou to uchiawase o shimashite, sono ue de watakushi no iken o moushiageru koto ni itashimashou.

では、早速ですが、ミサさんは面接室のほうへ…マネージャーさんは応接室のほうでお待ちください。
Misa, will you please follow us to the interview room? Your manager can wait in the lobby here.
dewa, sassoku desu ga, misasan wa mensetsushitsu no hou e. maneejaasan wa ousetsushitsu no hou de omachi kudasai.

Learn JLPT N4 Grammar: そんなに (sonna ni)

Learn JLPT N4 Grammar: でございます (de gozaimasu)