Learn JLPT N4 Grammar: かい (kai)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

You use かい to turn a sentence into a yes/no question.

Formation:

Sentence + かい

Example sentences:

おれとダンスパーティーに行くかい？
Want to come to the ball with me?
ore to dansu paatii ni iku kai.

田中を近ごろ見かけたかい？
Have you seen Tanaka lately?
tanaka o chikagoro mikaketa kai.

心配事があるのかい？
Anything worrying you?
shinpai goto ga aru no kai.

大丈夫かい？
Are you alright?
daijoubu kai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

おれのせいだと思うかい？
You think this is all my fault?
ore no sei da to omou kai.

話してくれるかい？いったい何があったんだ？
What’s the story? What’s been happening?
hanashite kureru kai. ittai nani ga attan da.

まだ終わってないのかい？
Aren’t you finished yet?
mada owatte nai no kai.

あそこに敵がいるのが見えないのかい？
Can’t you see there’s an enemy over there?
asoko ni teki ga iru no ga mienai ko nai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

きみはいつも自分のしたいようにするのかい？
Do you always do what you like?
kimi wa itsumo jibun no shitai you ni suru no kai.

ばんざい！さて今度は、君、なにか食べたくないかい？
Bravo! And now, are you hungry?
Banzai. sate kondo wa, kimi, nanika tabetakunai kai.

それで、学校はどうだった？友だちはできたかい？
So, how did you like school? Have you made any friends?
sore de, gakkou wa dou datta. tomodachi wa dekita kai.

僕はさっきもう君にすっかり話したじゃないか。それとも、覚えてないのかい？
Why I told you all about it some time ago. Don’t you remember?
boku wa sakki mou kimi ni sukkari hanashita janai ka. sore tomo, oboetenai no kai.

後ろに止まっているトラックから荷物を降ろす仕事をしてみないかい？
You want to make a few bucks unloading a truck in back?
ushiro ni tomatte iru torakku kara nimotsu o orosu shigoto o shite minai kai.

君はお金だけもらって、このままいなくなりたいのかい？それともわが社で働くかい？アドバイザーとしてとか？
Do you just want to take your money and leave? Or do you want to be on the payroll? An advisor?
kimi wa okane dake moratte, kono mama inaku naritai no kai. sore tomo wagasha de hataraku kai. adobaizaa to shite toka.

むこう岸まで泳がなくちゃならないんだが、きみは泳げるのかい？
We’ve got to swim to the shore on that side. Can you swim at all?
mukou kishi made oyoganakucha naranain da ga, kimi wa oyogeru no kai.

どうなんだい、君は彼女になにか約束でもしたんじゃないのかい？正式の誓約書でも書いて？おそらく、結婚の約束でもしたんだろう。
But have you made her some promise? Something signed? A promise of marriage, perhaps?
dou nan dai, kimi wa kanojo ni nanika yakusoku demo shitan janai no kai. seishiki no seiyakusho demo kaite. osoraku, kekkon no yakusoku demo shitan darou.

Learn JLPT N4 Grammar: ございます (gozaimasu)

Learn JLPT N4 Grammar: ごろ / ころ (goro / koro)