Learn JLPT N4 Grammar: かた (kata)

September 24, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 how to (the way to do something)

Formation:

Verb-ますstem + かた (方)

Example sentences:

There are 45 example sentences available for this grammar point.

わたしはその言い方が好きだ。
I like that choice of words.
watashi wa sono ii kata ga suki da.

わたしたち、まったく感じ方が違いますのね！
How very differently we feel!
watashitachi, mattaku kanji kata ga chigaimasu no ne.

世界にはいろんな死に方がある。
There are many different ways of dying in the world.
sekai ni wa iron na shini kata ga aru.

これは生き方そのものの問題です。
It’s a question of how you live your life.
kore wa iki kata sono mono no mondai desu.

生まれ方は選べないが、死に方は選べる。
You can’t choose how you’re born, but you can choose how you die.
umare kata wa erabenai ga, shini kata wa eraberu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

あなたお気づきでしたか、あの女の倒れかた…
Did you notice how she fell down?
anata okizuki deshita ka, ano onna no taore kata.

私の共同経験者は、私の考え方に同意した。
My business partner came around to my way of thinking.
watashi no kyoudou keikensha wa, watashi no kangae kata ni doui shita.

そこに住む人たちの半数は、泳ぎ方を知りません。
Fifty percent of people there don’t know how to swim.
soko ni sumu hitotachi no hansuu wa, oyogi kata o shirimasen.

傲慢な話し方や態度は、まったく魅力的ではない。
Arrogance in speech or manner is never attractive.
gouman na hanashikata ya taido wa, mattaku miryokuteki dewa nai.

ドイツ語で「痛い！」に相当する言い方は何ですか？
What’s the German equivalent of saying “Ouch”?
doitsugo de itai ni soutou suru ii kata wa nan desu ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

当初のうち、わたしは話し方についてだけ教えていた。
At first, I taught only speaking.
tousho no uchi, watashi wa hanashi kata ni tsuite dake oshiete ita.

あなたはとてもきっぱりとした考え方をする人ですね。
You are very clear about your own ideas, aren’t you?
anata wa totemo kippari toshita kangaekata o suru hito desu ne.

あなたは、申しぶんないやり方で、使命をまっとうされた。
You have accomplished your mission in the most satisfactory manner.
anata wa, moushibun nai yari kata de, shimei o mattou sareta.

あなたの話しかたはまるでわたしの父が死んでいるようだ。
You talk as though my father were dead.
anata no hanashi kata wa marude watashi no chichi ga shinde iru you da.

彼がぼくに武器の使い方を教えるはずじゃなかったのかい？
Isn’t he supposed to be teaching me weaponry?
kare ga boku ni buki no tsukai kata o oshieru hazu ja nakatta no kai.

そんなふうな薬の飲み方をしていると、腎臓を痛めつけることになるよ。
Taking your meds that way will box your kidneys around.
sonna fuu na kusuri no nomi kata o shite iru to, jinzou o itametsukeru koto ni naru yo.

チェスのやり方を忘れないように、今も、日頃から練習しています。
I still keep my hand in at chess so that I don’t forget how to play.
chesu no yarikata o wasurenai you ni, ima mo, higoro kara renshuu shite imasu.

我々は自分の道具を磨き、最善の使い方を探す必要がある。
We need to sharpen our tools and put them to their best use.
wareware wa jibun no dougu o migaki, saizen no tsukai kata o sagasu hitsuyou ga aru.

われわれは、仕事のやり方を変えることで生産性を上げた。
We increased our productivity by changing our way of working.
wareware wa, shigoto no yari kata o kaeru koto de shousansei o ageta.

わたしの経営スタイルは、前任者のやり方とは大きく異なる。
My management style is very different from that of my predecessor.
watashi no keiei sutairu wa, zenninsha no yari kata to wa ookiku koto naru.

前向きな考え方は、あなたが困難な状況の中で成功する助けになる。
A positive mindset will help you succeed in difficult situations.
maemuki na kangae kata wa, anata ga konnan na joukyou no naka de seikou suru tasuke ni naru.

われわれは１９８０年の春以来、このやり方をどう実現するかを考えていた。
Since the spring of 1980 we had been considering how this should be done.
wareware wa sen kyuuhyaku hachijuu nen no haru irai, kono yari kata o dou jitsugen suru ka o kangaete ita.

問いと答えの両方を文字にしてみると、考え方が整理されることに気付いた。
I found that writing down both the questions and the answers clarifies my thinking.
toi to kotae no ryouhou o moji ni shite miru to, kangae kata ga seiri sareru koto ni kizuita.

あなたは友人の選び方にもっと注意しなくちゃならないと思います。
I do think you should be more careful how you choose your friends.
anata wa yuujin no erabi kata ni motto chuui shinakucha naranai to omoimasu.

わたし離婚についての近代的な考え方って、なかなか筋が通っていると思いますわ。
I think that the modern ideas of divorce are so sensible.
watashi rikon ni tsuite no kindaiteki na kangae kata tte, nakanaka suji ga tootte iru to omoimasu wa.

ハルミはミノルの前で、倒れ方や、とんぼ返りのやり方、逆立ちなどをして見せた。
Harumi taught Minoru how to fall, how to do flip-flops, and how to turn somersaults.
harumi wa minoru no mae de, taore kata ya, tonbogaeri no yari kata, sakadachi nado o shite miseta.

わずか十秒間の出来事だったが、その間に自分の生き方について過去の十年間よりも多くのことを学んだのだ。
It all happened in ten seconds, but during those ten seconds I learned more about how to live than I had learned in the previous ten years.
wazuka juu byoukan no dekigoto datta ga, sono aida ni jibun no iki kata ni tsuite kako no juu nenkan yori mo ooku no koto o mananda no da.

彼は気難しく、考え方も硬直的で、いつも自分のほうが正しいと思っているようにわたしには見えていた。
He seemed like such a hard man, so set in his own ways and so right in his own eyes.
kare wa kimuzukashiku, kangae kata mo kouchokuteki de, itsumo jibun no hou ga tadashii to omotte iru you ni watashi ni wa miete ita.

この男は言葉の選び方を間違えているのだ。
This man must have chosen the wrong words.
kono otoko wa kotoba no erabikata o machigaete iru no da.

工業化と都市化の影響が、人々の生き方や付き合い方を変え始めています。
The effects of industrialization and urbanization are beginning to change the way people live and interact with each other.
kougyouka to toshika no eikyou ga, hitobito no ikikata ya tsukiaikata o kaehajimete imasu.

慈悲心にあふれた考え方で、世間も必ずや拍手を送るでしょう。
It is a charitable thought and the whole world should applaud it.
jihishin ni afureta kangaekata de, seken mo kanarazuya hakushu o okuru deshou.

ジェニー、そんな口のきき方は感心しませんね。
Jenny, I do not like your tone, dear.
jenii, sonna kuchi no kikikata wa kanshin shimasen ne.

あなたは苦しんでいる、あなたはさよならを告げる言い方が、わからないんだ。
You are miserable, because you don’t know how to say good-bye.
anata wa kurushinde iru, anata wa sayonara o tsugeru iikata ga, wakaranain da.

飽き飽きしてうんざりなのは分かるよ。だから、そんなしゃべり方をしているんだろうね。
I know you’re sick and tired. That’s why you are talking this way.
akiaki shite unzari na no wa wakaru yo. dakara, sonna shaberikata o shite irun darou ne.

フライス盤や旋盤の使い方を父に習えたら面白かっただろうと思うよ。
It would have been fun if my father had taught me how to use a mill and lathe.
furaisuban ya senban no tsukaikata o chichi ni naraetara omoshirokatta darou to omou yo.

その先生は、ピアノの基礎と、手の正しい置き方を教えてくれ、初期の段階では大いに助けてくれました。
That teacher taught me the basics of piano and how to hold my hand in the correct position, and helped me along at the early stages.
sono sensei wa, piano no kiso to, te no tadashii okikata o oshiete kure, shoki no dankai de wa ooi ni tasukete kuremashita.

少なくとも、人の話の種になったり、注意を呼び起こすような使い方はしないように頼むぞ。
At least I beg you not to use it in any way that will cause talk or rouse suspicion.
sukunakutomo, hito no hanashi no tane ni nattari, chuui o yobiokosu you na tsukaikata wa shinai you ni tanomu zo.

このような観念はタツヤの血肉となり、自分自身のとらえ方に大きな影響を与えた。
Those concepts became part of who Tatsuya was and how he regarded himself.
kono you na kannen wa tatsuya no ketsu’niku to nari, jibun jishin no toraekata ni ooki na eikyou o ataeta.

面白いでしょ。別の単語じゃないけど、言い方が違うの。
Interesting. It’s not a different word, but the way they speak is different.
omoshiroi desho. betsu no tango janai kedo, iikata ga chigau no.

自分の扱い方もわからないのに、他人への接し方など、わかるわけないと思うんです。
I think if you don’t know how to treat yourself, you’ll never be able to know how to treat someone else.
jibun no atsukaikata mo wakararai noni, ta’nin e no sesshikata nado, wakaru wake nai to omoun desu.

すっかり説明してもらうつもりだからね。とりわけ僕が知りたいのは、竹之内さんのあのただならない様子と、僕にあんな口の利き方をした理由だよ。
I want a full account, and most of all I want to know what was the matter with Takenouchi, and why he spoke to me like that.
sukkari setsumei shite morau tsumori dakara ne. toriwake boku ga shiritai no wa, takenouchisan no ano tadanaranai yousu to, boku ni anna kuchi no kikikata o shita riyuu da yo.

その初めて投票したときのやり方は、誇れるようなものではありません。
I’m not proud of how I voted that first time.
sono hajimete touhyou shita toki no yarikata wa, hokoreru you na mono de wa arimasen.

実はアメリカのクリスマスは、ちょっとした熱狂状態になってきているのですが、本来の在り方を見失わない方法があるのです。
The fact is Christmas has gone a little crazy in the U.S., but there are ways to keep it real.
jitsu wa amerika no kurisumasu wa, chotto shita nekkyou joutai ni natte kite iru no desu ga, honrai no arikata o miushinawanai houhou ga aru no desu.

人々は、彼女の生意気そうな笑みとかわいらしい話し方が大好きだ。
People love her cheeky smile and cute way of talking.
hitobito wa, kanojo no namaiki sou na emi to kawairashii hanashikata ga daisuki da.

語学教師として、山田はいつも適切な話し方をする。
As a language teacher, Yamada always speaks with proper diction.
gogaku kyoushi toshite, yamada wa itsumo tekisetsu na hanashikata o suru.

Learn JLPT N4 Grammar: はずだ (hazu da)

Learn JLPT N4 Grammar: ようと思う (you to omou)