Learn JLPT N4 Grammar: かしら (kashira)

October 8, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 I wonder

Formation:

Sentence + かしら

Example sentences:

There are 36 example sentences available for this grammar point.

私は遅刻しやしなかったかしら？
I’m not late?
watashi wa chikoku shiya shi nakatta kashira.

こんなところに暮している人がいるかしら？
Can there be life here?
konna tokoro ni kurashite iru hito ga iru kashira.

どうしてそんなことしちゃったのかしら。
I wonder why I went and did something like that.
dou shite sonna koto shichatta no kashira.

この近くに、たちの悪い人がいますかしら？
Tell me, have you any bad characters in the neighborhood?
kono chikaku ni, achi no warui hito ga imasu kashira.

酔いつぶれてるんだわ。どうしたらいいかしら？
He’s dead drunk. What should I do?
Yoitsubureterun da wa. dou shitara ii kashira.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

いったい、どんなものなのでしょう。宝島の地図かしら？
What can it be? Hidden treasure?
ittai, donna mono na no deshou. takarajima no chizu kashira.

あの部屋に何か隠されていたっていうことはあり得ないかしら？
Could there have been anything hidden in that room?
ano heya ni nanika kakusarete ita tte iu koto wa arienai kashira.

このあいだ、彼があなたについて何と言ったか、話したかしら？
Did I not tell you what he said of you the other day?
kono aida, kare ga anata ni tsuite nan to itta ka, hanashita kashira.

そうね、あなたにお似合いのスポーツなら、道の雪掻きじゃないかしら。
I think path digging will be your only sport.
sou ne, anata ni oniai no supootsu nara, michi no yukikaki janai kashira.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

なぜわたしは、誇りにまかせてこんな言葉を口に出してしまったのかしら？
Why do I let pride drive such words out of me?
naze watashi wa, hokori ni makasete konna kotoba o kuchi ni dashite shimatta no kashira.

こんなばかげたミスのために、どうして今晩中を台なしにしなければいけないのかしら？
Why did this stupid mistake have to spoil my whole evening?
konna bakageta misu no tame ni, dou shite konbanchuu o dainashi ni shinakereba ikenai no kashira.

あなたがいま抱いている最大の問題は何かしら。そして私にはそれを解決できるかしら。
What is your biggest problem? Will I be able to solve it?
anata ga ima idaite iru saidai no mondai wa nani kashira. soshite watashi ni wa sore o kaiketsu dekiru kashira.

あなたが躊躇しているのは、もしかして近いうちに子供を生もうと考えているからではないかしら？
Are you still hesitating because you’re considering having a child sometime soon?
anata ga chuucho shite iru no wa, moshikashite chikai uchi ni kodomo o umou to kangaete iru kara dewa nai kashira.

新しい年がやってくることについてはどんな気持ちかしら？力とひらめきにあふれた感じ？
How are you feeling about the new year coming on? Are you full of energy and inspiration?
atarashii toshi ga yatte kuru koto ni tsuite wa donna kimochi kashira. chikara to hirameki ni afureta kanji.

英語を勉強する動機がなければ、学校のテストやＴＯＥＩＣ、ＴＯＥＦＬのために誰が勉強したいと思うかしら？
If there is no motivation to study English, who wants to study for school tests, or TOEIC and TOEFL?
eigo o benkyou suru douki ga nakereba, gakkou no tesuto ya tooikku, toifuru no tame ni dare ga benkyou shitai to omou kashira.

何と言えばいいかしら…
I can’t explain.
nanto ieba ii kashira.

早く来てくれないかしら。
I wish he would come quickly.
hayaku kite kurenai kashira.

おかしいわね。どうしてあんたに気がつかなかったのかしら？
That’s strange. I wonder why I didn’t see you.
okashii wa ne. doushite anta ni ki ga tsukanakatta no kashira.

学校まで連れて行ったらどうかしら…
I suppose we could take her to school.
gakkou made tsurete ittara dou kashira.

ちょっとまちがっているのではないかしら？
Is not there a little mistake?
chotto machigatte iru no dewa nai kashira.

危険じゃないかしら？
Isn’t it very risky?
kiken janai kashira.

でも、ママが何て言うかしら？
But what will Mommy say?
demo, mama ga nante iu kashira.

今日の午後は忙しい？これから一緒に来てもらえるかしら？
Are you busy this afternoon? Can you come with me now?
kyou no gogo wa isogashii. kore kara issho ni kite moraeru kashira.

こんなやさしい人に世間はなぜあんな酷いことを言えるのかしら？
How can people say such dreadful things about someone so kind?
konna yasashii hito ni seken wa naze anna hidoi koto o ieru no kashira.

まったく、あの人ったら、口を閉じておけないのかしら？
Why can’t he keep his mouth shut?
mattaku, ano hito ttara, kuchi o tojite okenai no kashira.

あなたにはひょっとして見かけより経営の才能があるのかしら？
Maybe you have more talent at running a business than you would appear.
anata ni wa hyottoshite mikake yori keiei no sainou ga aru no kashira.

全部やっちゃった！ほかにやっていないことはあるかしら？
I’ve done everything! What else have I got left to do?
zenbu yacchatta. hoka ni yatte inai koto wa aru kashira.

夫婦がそんな鋭いナイフでずたずたに斬りつけあえるとは、どういうことかしら？
How can a husband and a wife cut each other to pieces with such sharp knives?
fuufu ga sonna surudoi naifu de zutazuta ni kiritsukeaeru to wa, dou iu koto kashira.

なんて恐ろしいんでしょう。こんなことを誰が予測できたかしら。
What a dreadful thing. Who would have suspected it?
nante osoroshiin deshou. konna koto o dare ga yosoku dekita kashira.

会ってくれるかしら。ぜひあなたの知恵を借りたいのよ。
Any chance you’d be willing to meet? I’d love to pick your brain.
atte kureru kashira. zehi anata no chie o karitai no yo.

どのくらいの期間、そうした学校は開放されているんだったかしら？
How long did you say that the schools are opened for?
dono kurai no kikan, sou shita gakkou wa kaihou sarete irun datta kashira.

いやよ、ここに座って沈む夕陽を見ていたいの。なんてきれいなのかしら。
No, I want to sit here and watch the sunset. It’s so pretty.
iya yo, koko ni suwatte shizumu yuuhi o mote itai no. nante kirei na no kashira.

実は、今夜あなたがいてくれてうれしいの。差し支えがなければ、ちょっと手伝ってもらえないかしら。
Actually, I’m glad you’re in tonight. You might be able to help me with something if you don’t mind?
jitsu wa, kon’ya anata ga ite kurete ureshii no. sashitsukae ga nakereba, chotto tetsudatte moraenai kashira.

ちょっと座ってもいいかしら？それとも誰か来るの、ここ？
Mind if I sit down? Or are you expecting somebody?
chotto suwatte mo ii kashira. soretomo dareka kuru no, koko.

今度の土曜日に電話かけていいかしら？

Can I call you on Saturday?
kondo no doyoubi ni denwa kakete ii kashira.

少しは素敵なことを言えないのかしら？
Don’t you ever say nice things?
sukoshi wa suteki na koto o ienai no kashira.

Similar grammar:

かな (kana): I wonder
じゃないか (janai ka): right?, isn’t it?
ことか (koto ka): how…!, what…!
ではあるまいか (dewa aru mai ka): I wonder if it’s not…

Learn JLPT N4 Grammar: それでも (sore demo)

Learn JLPT N4 Grammar: さすが (sasuga)