Learn JLPT N4 Grammar: がする (ga suru)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 smell; hear; taste

Formation:

Noun + がする

Example sentences:

隣の家でピアノの音がしている。
There’s a sound of piano coming from the house next door.
tonari no ie de piano no oto ga shiteiru.

いいにおいがする。
Smells good.
ii nioi ga suru.

このピザは変な味がします。
This pizza tastes weird.
kono piza wa hen na aji ga shimasu.

ＭＳブランドの煙草のにおいがする。
The air smells of MS cigarettes.
emuesu burando no tabako no nioi ga suru.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

水は冷たいことは冷たくても、氷のように冷たくはなかった。そしていやな味がした。
The water was cool but not icy, and it had an unpleasant taste.
mizu wa tsumetai koto wa tsumetakute mo, koori no you ni tsumetaku wa nakatta. soshite iya na aji ga shita.

背後で重厚なドアが閉じる音がした。
The heavy door clicked shut behind me.
haigo de juukou na doa ga tojiru oto ga shita.

あたりは静まり、遠い物音が近くはっきり聞こえてきた。どこかの中庭で鶏たちがコッコッと餌をあさっているのが聞こえた。遠くの家で誰かがドアを閉める音がした。
Everything was still, and far-away noises seemed near and clear: fowls chattering in a yard, someone closing a door of a distant house.
atari wa shizumari, tooi monooto ga chikaku hakkiri kikoete kita. doko ka no nakaniwa de niwatoritachi ga kokkotto esa o satte iru no ga kikoeta. tooku no ie de dareka ga doa o shimeru oto ga shita.

セーターを着ると新しい季節の匂いがした。
The fragrance of a new season arrived when I put on my first pullover.
seetaa o kiru to atarashii kisetsu no nioi ga shita.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

私の前の大きな暖炉には火が燃えていて、まるでりんごの木でも燃やしているようないい匂いがしました。
There was a fire in the wide hearth before me, and it was burning with a sweet smell, as if it were built of apple-wood.
watashi no mae no ooki na danro ni wa hi ga moete ite, marude ringo no ki demo moyashite iru you na ii nioi ga shimashita.

お部屋がとてもひどい臭いがいたしますよ。何の臭いだか見当もつかないんですが、これじゃとてもおやすみにはなれないと思います。
There’s a terrible smell in your room. I don’t know what it is, but I doubt if you’ll be able to sleep here.
oheya ga totemo hidoi nioi ga itashimasu yo. nan no nioi da ka kentou mo tsukanain desu ga, kore ja totemo oyasumi ni wa narenai to omoimasu.

ピシッとひび割れる音がした。アーチの頂上の要石が私たちのすぐ後ろにすさまじい音を立てて崩れ落ちた。
There was a crack. The keystone of the arch crashed almost on our heels.
pishitto hibiwareru oto ga shita. aachi no choujou no kanameishi ga watashitachi no sugu ushiro ni susamajii oto o tatete kuzureochita.

二人はテーブルに並んだおかずを見て、手をのばした。豆、ポテト、フルーツサラダ、どれもおいしそうな香りがした。
They reached for some plates as they eyed the appetizing variety of side dishes spread out on the table-beans, potato, and fruit salads-all of which smelled delicious.
futari wa teeburu ni naranda okazu o mite, te o nobashita. mame, poteto, furuutsu sarada, dore mo oishisou na kaori ga shita.

耳のそばで羽音がしたので、彼女は虫を追い払った。
She heard a buzzing near her ear and waved at it.
mimi no soba de haoto ga shita node, kanojo wa mushi o oiharatta.

遠くのほうで物騒がしい音がしました。
I heard a noise in the distance.
tooku no hou ni monosawagashii oto ga shimashita.

Similar grammar:

ような気がする (you na ki ga suru): have a feeling that…

Learn JLPT N4 Grammar: ないで (naide)

Learn JLPT N4 Grammar: おきに (oki ni)