Learn JLPT N4 Grammar: ことになる (koto ni naru)

July 11, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 it has been decided that…, it has been arranged so that…, it turns out that…

Formation:

Verb-casual, non-past + ことになる

Example sentences:

There are 59 example sentences available for this grammar point.

ほぼ全員が参加してくれることになった。
Almost all of them came on board.
hobo zen’in ga sanka shite kureru koto ni natta.

ここでわたしの手は血で汚されないことになった。
There will be no blood on my hands here.
koko de watashi no te wa chi de yogosarenai koto ni natta.

彼はこの機械を一軒一軒売り歩くことになった。
He started out selling these machines from door to door.
kare wa kono kikai o ikken ikken uriaruku koto ni natta.

あの爆発は相当な注意を引くことになるでしょう。
That blast will attract considerable attention.
ano bakuhatsu wa soutou na chuui o hiku koto ni naru deshou.

せっかくのチャンスをふいにすることになるんだぞ。
You’re gonna miss a great opportunity.
sekkaku no chansu o fui ni suru koto ni narun da zo.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

この機会を逃したら、あとあと後悔することになる。
If we let a chance like this slip away, we’ll regret it later.
kono kikai o nogashitara, atoato koukai suru koto ni naru.

しばらくしたらまた連絡を差し上げることになるでしょう。
I’ll probably be getting in touch with you again soon.
shibaraku shitara mata renraku o sashiageru koto ni naru deshou.

ここにおよんで、私が事件に介入することになったのだよ。
At this juncture, I was brought into the affair.
koko ni oyonde, watashi ga jiken ni kainyuu suru koto ni natta no da yo.

反則に違反するとき望ましくない結果を受けることになる。
Violating principles brings negative consequences.
hansoku ni ihan suru toki nozomashikunai kekka o ukeru koto ni naru.

原則を無視すれば、望ましくない結果を被ることになる。
There are negative consequences when we ignore principles.
gensoku o mushi sureba, nozomashikunai kekka o koumuru koto ni naru.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

自分がなにに直面することになるのかは見当もつかなかった。
I had no idea what I might be faced with.
jibun ga nani ni chokumen suru koto ni naru no ka wa kentou mo tsukanakatta.

もし、その箱から手を引きぬけばあんたは死ぬことになる。
If you withdraw your hand from the box you die.
moshi, sono hako kara te o hikinukeba anta wa shinu koto ni naru.

きみは最後には、かれらのいるところを話すことになるんだ。
You’ll tell us in the end where they are.
kimi wa saigo ni wa, karera no iru tokoro o hanasu koto ni narun da.

生涯で初めて、あなたは自分のまちがいを認めることになるの。
For once in your life you would be forced to admit that you’re mistaken.
shougai de hajimete, anata wa jibun no machigai o shitatameru koto ni naru no.

もしぼくが拒絶すれば、こいつを怒らせることになるかもしれない。
If I refuse, it may offend him.
moshi boku ga kyozetsu sureba, koitsu o okoraseru koto ni naru kamoshirenai.

ぼくは横浜から引きあげて、イツキの家に住まわせてもらうことになった。
I’m moving out of Yokohama and in with Itsuki.
boku wa yokohama kara hikiagete, itsuki no ie ni sumawasete morau koto ni natta.

絶えず感謝を期待していることは、みずから進んで心痛を求めていることになる。
If we go around expecting gratitude, we are headed straight for a lot of heartaches.
taezu kansha o kitai shite iru koto wa, mizukara susunde shintsuu o motomete iru koto ni naru.

彼の選択は道徳的にいいものであったが、多くのお金を失うことになった。
His choice was morally good, but it cost him a lot of money.
kare no sentaku wa doutokuteki ni ii mono de atta ga, ooku no okane o ushinau koto ni natta.

その時は、その人はともかく、完全に嫌疑の外におかれることになります。
Then that person, at any rate, will be completely freed from suspicion.
sono toki wa, sono hito wa tomokaku, kanzen ni kengi no soto ni okareru koto ni narimasu.

彼は後に、敵とその戦略に対するＣＩＡの「盲目」を嘆くことになった。
He later mourned the CIA’s “blindness” to the enemy and its strategy.
kare wa ato ni, teki to sono senryaku ni tai suru shiiaiee no moumoku o nageku koto ni natta.

そこに書いてあった言葉が、私のその後の人生を大きく変えることになった。
What was written there was a paragraph that powerfully influenced the rest of my life.
soko ni kaite atta kotoba ga, watashi no sonogo no jinsei o ookiku kaeru koto ni natta.

この質問への答えがイエスなら、あの男はずっとぼくを尾行していたことになる。
If the answer to that was yes, it meant he had been following me.
kono shitsumon e no kotae ga iesu nara, ano otoko wa zutto boku o bikou shite ita koto ni naru.

社会正義のために立ち上がると、多くの場合、気まずい思いをすることになります。
To stand for social justice is, in many cases, to be uncomfortable.
shakai seigi no tame ni tachiagaru to, ooku no baai, kimazui omoi o suru koto ni narimasu.

常に約束を守る習慣を育成すれば、信頼の橋を築くことになる。
If you cultivate the habit of always keeping the promises you make, you’ll build bridges of trust between you and the other person.
tsune ni yakusoku o mamoru shuukan o ikusei sureba, shinrai no hashi o kizuku koto ni naru.

選挙で彼女の戦うことになったらあっさり負けるのはわかっているから、わたしは首を縦に振る。
I nod, knowing that if I ever had to run against her for public office, she would beat me without much difficulty.
senkyo de kanojo no tatakau koto ni nattara assari makeru no wa wakatte iru kara, watashi wa kubi o tate ni furu.

もし本当の自分とは違う誰かを演じていたら、そのうち、へまをして、見破られることになります。
If you’re playing somebody that you’re not really like, eventually you’re gonna slip up and that’s gonna come out.
moshi hontou no jibun to wa chigau dareka o enjite itara, sono uchi, hema o shite, miyaburareru koto ni narimasu.

あなたはそれを邪魔することで、あのふたりにとってよりも、自分を傷つけたことになるのですよ。
You are more likely to have done harm to yourself, than good to them, by interference.
anata wa sore o jama suru koto de, ano futari ni totte yori mo, jibun o kizutsuketa koto ni naru no desu yo.

この非情な政策はのちに、「民族浄化」という、殺菌の意味を含ませた妙な名称で知られることになる。
This cruel policy came to be known by a curiously antiseptic name: ethnic cleansing.
kono hijou na seisaku wa nochi ni, minzoku jouka to iu, sakkin no imi o fukumaseta myou na meishou de shirareru koto ni naru.

運転手はスペア・タイヤの修理を忘れていた。それで、われわれは三つのタイヤしか使えないことになった。
The chauffeur had forgotten to mend the spare tyre. So there we were with only three tyres.
untenshu wa supea taiya no shuuri o wasurete ita. sore de, wareware wa mitsu no taiya shika tsukaenai koto ni natta.

いかに突如として困難が見舞うか、そして下院の運営が危機に瀕することになるかを目の当たりにしていた。
I had seen how suddenly trouble could arise and the business of the House be put in jeopardy.
ikani totsujo toshite konnan ga mimau ka, soshite kain no un’ei ga kiki ni hinsuru koto ni naru ka o ma no atari ni shite ita.

カザフスタンを支配する者は、ロシア農業の幹線水路であるボルガ川からわずか数十キロの位置につけることになる。
Whoever controls Kazakhstan would be a hundred miles from the Volga, a river highway for Russian agriculture.
kazafusutan o shihai suru mono wa, roshia nougyou no kansen suiro de aru boruga gawa kara wazuka suujuu kiro no ichi ni tsukeru koto ni naru.

状況が厳しくなるほど、みんな、興奮してしまい、熱く焼けたフライパンの上に落ちた水滴のようにあちこち走り回ることになる。
The more serious the situation, usually accompanied by a deadline, the more likely everyone will get excited and bounce around like water on a hot skillet.
joukyou ga kibishiku naru hodo, minna, koufun shite shimai, atsuku yaketa furaipan no ue ni ochita suiteki no you ni achikochi hashirimawaru koto ni naru.

すべてをこなそうとしたり、さらには完璧にやろうと考えたりすれば、まちがいなくみじめな思いをすることになる。
Trying to do it all and expecting that it all can be done exactly right is a recipe for disappointment.
subete o konasou to shitari, sara ni wa kanpeki ni yarou to kangaetari sureba, machigai naku mijime na omoi o suru koto ni naru.

私はまた手荷物を運んでくれた赤帽に握手を求める。その男はその日一日、愉快な気持ちで仕事に精を出すことになる。
I frequently shake hands with a redcap who has carried my grip. It gives him a new lift and freshens him up for the whole day.
watashi wa mata tenimotsu o hakonde kureta akabou ni akushu o motomeru. sono otoko wa sono hi ichinichi, yukai na kimochi de shigoto ni sei o dasu koto ni naru.

片づけておかないと、夏休みのあいだ職員室をつかう教師たちは、この部屋がゴキブリだらけになっているのを目にすることになる。
If I don’t clean up, the teachers who use the teachers’ room during summer session will find it crawling with cockroaches.
katazukete okanai to, natsuyasumi no aida shokuinshitsu o tsukau kyoushitachi wa, kono heya ga gokiburi darake ni natte iru no o me ni suru koto ni naru.

あなたは若い、それに魅力もある。しかし、こんな悪事に首をつっこんでいると、その若さも魅力も刑務所の壁のなかでうもれることになりますぞ。
You are young and charming. But participating in these little affairs will lead to that youth and charm being hidden behind prison walls.
anata wa wakai, sore ni miryoku mo aru. shikashi, konna akuji ni kubi o tsukkonde iru to, sono wakasa mo miryoku mo keimusho no kabe no naka de umoreru koto ni narimasu zo.

今度、東京に転勤することになりました。
I will be moving to Tokyo office soon.
kondo, toukyou ni tenkin suru koto ni narimashita.

来月出張でアメリカへ行くことになった。
It’s been decided that I’ll go to America on a business trip next month.
raigetsu shucchou de amerika e iku koto ni natta.

明日、新しい企画についての会議が行われることになっている。
A meeting will be held tomorrow to discuss about the new project.
ashita, atarashii kikaku ni tsuite no kaigi ga okonawareru koto ni natteiru.

来月からこの会社で働くことになりました。
It’s been decided that I’ll work for this company starting from next month.
raigetsu kara kono kaisha de hataraku koto ni narimashita.

急に国へ帰ることになりました。
It’s been suddenly decided that I’ll return to my country.
kyuu ni kuni e kaeru koto ni narimashita.

今回のマラソンは、こちらの競技場からすることになっています。
It’s been decided that this marathon race will be held at this stadium.
konkai no marason wa, kochira no kyougijou kara suru koto ni natteimasu.

卒業式は７月１０日に行うことになりました。
The graduation ceremony will be held on July 10th.
sotsugyoushiki wa shichigatsu tooka ni okonau koto ni narimashita.

わが国の首相が、来月、日本を訪問することになった。
Our Prime Minister will visit Japan next month.
waga kuni no shushou ga raigetsu nihon o houmon suru koto ni natta.

友達を車で空港まで送っていくことになった。
I’ll take my friend to the airport by my car.
tomodachi o kuruma de kuukou made okutte iku koto ni natta.

僕は、未知のものが好きなんです。自分が次に何をすることになるのか知らずにいるのがいいんです。
I like the unknown. I like not knowing what I’m doing next.
boku wa, michi no mono ga suki nan desu. jibun ga tsugi ni nani o suru koto ni naru no ka shirazu ni iru no ga iin desu.

ノーベル賞を取ると、突然、多くの人を前に舞台に立つことになります。
When you win a Nobel, all of a sudden, you have a public platform.
nooberushou o toru to, totsuzen, ooku no hito o mae ni butai ni tatsu koto ni narimasu.

２０１７年１月２０日、私が就任の宣誓を行う日に、アメリカ人はようやく、合衆国の法律が施行される国で朝を迎えることになるのです。
On January 20th of 2017, the day I take the oath of office, Americans will finally wake up in a country where the laws of the United States are enforced.
nisen juunana nen ichigatsu hatsuka, watashi ga shuunin no sensei o okonau hi ni, amerika wa youyaku, gasshoukoku no houritsu ga shikou sareru kuni de asa o mukaeru koto ni naru no desu.

東京のイベントで発表しましたが、２０１７年２月１７日に再びイベントを行うことになりました。
As I already announced at the Tokyo event, I will hold another one on February 2, 2017.
toukyou no ibento de happyou shimashita ga, nisen juunana nen nigatsu juushichi nichi ni futatabi ibento o okonau koto ni narimashita.

ずいぶん危ない目にあうことになるぞ。私たちは二人ともたいてい戻っては来られないぞ。
It is going to be very dangerous. Most likely neither of us will come back.
zuibun abunai me ni au koto ni naru zo. watashitachi wa futari tomo taitei modotte wa korarenai zo.

どうしてそれが私の身に危険が及ぶことになるとおっしゃるのですか。
Why would you say that it would bring me into trouble?
dou shite sore ga watashi no mi ni kiken ga oyobu koto ni naru to ossharu no desu ka.

いつまでも密輸をやっていては、お前は身を滅ぼすことになる。
Your mode of life as a smuggler will be the ruin of you.
itsu made mo mitsuyu o yatte ite wa, omae wa mi o horobosu koto ni naru.

その候補者が正式に党の指名候補となり、１１月の本選挙で、相手の党の候補者と対決することになります。
That candidate then officially becomes the party’s nominee, and will face the opposing party’s candidate in the general election in November.
sono kouhosha ga seishiki ni tou no shimei kouho to nari, juuichi gatsu no honsenkyo de, aite no tou no kouhosha to taiketsu suru koto ni narimasu.

映画「タイタニック」に、そもそもどういう経緯で参加することになったのか、伺いたいのですが。
I wonder if you could tell us how you originally got involved with the film Titanic?
eiga taitanikku ni, somosomo dou iu ikisatsu de sanka suru koto ni natta no ka, ukagaitai no desu ga.

アメリカの多くの若者も、１１月８日に初めて投票することになります。
Many young Americans will also be voting for the first time on November 8.
amerika no ooku no wakamono mo, juuichi gatsu youka ni hajimete touhyou suru koto ni narimasu.

ふたりはそれから５０年あまり、死がふたりを分かつまで幸せな結婚生活を送ることになった。
It turned out to be a happy marriage, one that lasted until death parted them more than fifty years later.
futari wa sore kara gojuu nen amari, shi ga futari o wakatsu made shiawase na kekkon seikatsu o okuru koto ni natta.

スティーブンもトムも同じような経緯でこのプロジェクトにかかわることになったんだと思います。
I think Steven and Tom both got attached to the project in the same way.
sutiibun mo tomu to onaji you na ikisatsu de kono pufojekuto ni kakawaru koto ni nattan da to omoimasu.

もうじきおまえは、何より大切なものをすべて失うことになる。
Soon you will lose everything you hold most dear.
moujiki omae wa, nani yori taisetsu na mono o subete ushinau koto ni naru.

Similar grammar:

にする (nisuru): to decide on
ようになる (you ni naru): to reach the point that
ようにする (you ni suru): to try to, to make sure that
ことにする (koto ni suru): to decide to

Learn JLPT N4 Grammar: ことにする (koto ni suru)

Learn JLPT N4 Grammar: ようにする (you ni suru)