Learn JLPT N4 Grammar: ことができる (koto ga dekiru)

July 15, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 can; to be able to

Formation:

Verb-dictionary form + ことができる

Example sentences:

There are 63 example sentences available for this grammar point.

わたしはうまく話すことができるだろうか？
I wonder if I can say what I need to say.
watashi wa umaku hanasu koto ga dekiru darou ka.

自分自身の目で見たことを疑うことはできない。
One cannot doubt what he sees with his own eyes.
jibun jishin no me de mita koto o utagau koto wa dekinai.

私たちは自分の行動の責任をとることができる。
We can take responsibility for our action.
watashitachi wa jibun no koudou no sekinin o toru koto ga dekiru.

誰も説得によって人を変えることはできない。
No one can persuade another to change.
daremo settoku ni yotte hito o kaeru koto wa dekinai.

人間の目では、赤外線を見ることはできない。
The human eye cannot see infrared light.
ningen no me dewa, sekigaisen o miru koto wa dekinai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

単刀直入に話し合うことはできますか？
Can we have a straightforward conversation, please?
tantou chokunyuu ni hanashiau koto wa dekimasu ka.

わたしには自分の感情を感じることができない。
I’m unable to feel my feelings.
watashi ni wa jibun no kanjou o kanjiru koto ga dekinai.

誰に世界のすべての人々を救済することができるだろう？
Who can possibly save all the people of the world?
dare ni sekai no subete no hitobito o kyuusai suru koto ga dekiru darou.

突然、その状況をまったく違う目で見ることができた。
Suddenly I saw things differently.
totsuzen, sono joukyou o mattaku chigau me de miru koto ga dekita.

起きてしまったのよ。もう変えることはできないの。
It is done. I can’t change it.
okite shimatta no yo. mou kaeru koto wa dekinai no.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

何千もの人々が同じような証言をすることができる。
Thousands of people could give similar testimony.
nanzen mo no hitobito ga onaji you na shougen o suru koto ga dekiru.

今では日々の戦いに耐えていくことができる。
I am now able to endure the battles of each passing day.
ima dewa hibi no tatakai ni taete iku koto ga dekiru.

十分に頑張れば、あなたはほとんど何でも成功することができる。
With enough hustle, you can succeed at almost anything.
juubun ni ganbareba, anata wa hotondo nan demo seikou suru koto ga dekiru.

あっけないほど簡単に彼女をつきとめることができた。
It was surprisingly easy to track her down.
akkenai hodo kantan ni kanojo o tsukitomeru koto ga dekita.

心臓は筋肉のひとつだが、直接は動かすことができない。
Although the heart is a muscle, it cannot be exercised directly.
shinzou wa kinniku no hitotsu da ga, chokusetsu wa ugokasu koto ga dekinai.

犯罪を完全になくすことはできないが、抑えることはできる。
We can’t completely get rid of crime, but we can constrain it.
hanzai o kanzen ni nakusu koto wa dekinai ga, osaeru koto wa dekiru.

もし艦船が撃沈されてしまったら、もはやその船を引き揚げることはできない。
If a ship has been sunk, I can’t bring it up.
moshi kansen ga gekichin sarete shimattara, mohaya sono fune o hikiageru koto wa dekinai.

ペースをより長く保つことができるように、もう少しゆっくり走りなさい。
Run a little slower so you can sustain your pace longer.
peesu o yori nagaku tamotsu koto ga dekiru you ni, mou sukoshi yukkuri hashiri nasai.

わたしは彼の願いどおりにがんばることができるわ、きっと。
I can and will carry on as he wished me to do.
watashi wa kare no negai doori ni ganbaru koto ga dekiru wa, kitto.

あなたは、この車を月々たった二千円の分割払いで買うことができる。
You can buy this car for monthly installments of only two thousand yen.
anata wa, kono kuruma o tsukizuki tatta ni sen’en no bunkatsubarai de kau koto ga dekiru.

練習すれば、台本がなくてもスピーチをすることができる。
With practice, you can deliver a speech without using a script.
renshuu sureba, daihon ga nakute mo supiichi o suru koto ga dekiru.

たちまちわたしは忙しさの中に身を置くことができました。
I immediately found myself in a whirlwind of activity.
tachimachi watashi wa isogashisa no naka ni mi o oku koto ga dekimashita.

わたしたちはだれもが災難や悲劇に耐えることができ、勝利を得ることができる。
We can all endure disaster and tragedy and triumph over them.
watashitachi wa daremo ga sainan ya higeki ni taeru koto ga deki, shouri o eru koto ga dekiru.

私は興味深い本を読むことによって、心の悩みを追い出すことができるのを知った。
I have found that I can crowd worry out of mind by reading an absorbing book.
watashi wa kyoumi bukai hon o yomu koto ni yotte, kokoro no nayami o oidasu koto ga dekiru no o shitta.

多くの教会には、宗教に無関係なイベントを開くことができる会議室がある。
Many churches have meeting rooms where secular events can be held.
ooku no kyoukai ni wa, shuukyou ni mukankei na ibento o hiraku koto ga dekiru kaigishitsu ga aru.

人ひとり殺すことができる薬でも、毒薬とは呼ばないものが、たくさんありますよ。
There are many things not called poison which can kill a man.
hito hitori korosu koto ga dekiru kusuri demo, dokuyaku to wa yobanai mono ga, takusan arimasu yo.

なにもかも運命なのです。人間は誰も自らの宿命を逃れることはできません。
Everything is Fate. One cannot escape one’s Karma.
nanimo kamo unmei na no desu. ningen wa daremo mizukara no shukumei o nogareru koto wa dekimasen.

肉体労働者は休息時間をふやすことができたら、もっと多くの仕事をすることができる。
A physical worker can do more work if he takes more time out for rest.
nikutai roudousha wa kyuusoku jikan o fuyasu koto ga dekitara, motto ooku no shigoto o suru koto ga dekiru.

悪い習慣は打破することができるし、よい習慣は身につけることができる。
Bad habits can be broken, good habits formed.
warui shuukan wa daha suru koto ga dekiru shi, yoi shuukan wa mi ni tsukeru koto ga dekiru.

恐ろしいことをしでかしちまった。でも、ここをきれいに片づけておくことはできる。
I did an awful thing here, but I can clean it up.
osoroshii koto o shidekashichimatta. demo, koko o kirei ni katazukete oku koto wa dekiru.

もっとも、こんな考えが正しくないことは、私だって十分知っているわ。でも、私はその考えを追いのけることができないの。
I know it’s not the truth, but I can’t drive away such thoughts.
motto mo, konna kangae ga tadashikunai koto wa, watashi datte juubun shitte iru wa. demo, watashi wa sono kangae o oinokeru koto ga dekinai no.

たっぷり愛情を注いで世話をすれば彼女を治すことができる、とわたしは確信していました。
I was sure I could fix her with lots of love and attention.
tappuri aijou o sosoide sewa o sureba kanojo o naosu koto ga dekiru, to watashi wa kakushin shite imashita.

捕虜の一人は這うことができたので、ヘルメットにいやな味のする水を入れて持ち帰った。
One of the prisoners could crawl, and he brought back a little foul-tasting water in a helmet.
horyo no hitori wa hau koto ga dekita node, herumetto ni iya na aji no suru mizu o irete mochikaetta.

もし失敗したとしても、困難に立ち向かうことで自信を高めることができる。
Even if you fail, facing a tough challenge can increase your self-confidence.
moshi shippai shita toshite mo, konnan ni tachimukau koto de jishin o takameru koto ga dekiru.

私たちにとっては大きな痛手でしたが、仕事の品質がものをいって、切り抜けることができました。
It was a big blow for us, but the quality of our work spoke for itself, so we survived.
watashitachi ni totte wa ooki na itade deshita ga, shigoto no hinshitsu ga mono o itte, kirinukeru koto ga dekimashita.

アメリカ人には幸福を追求する権利があり、誰もその権利を取り上げることはできないのです。
Americans have the rights to go after happiness and no one can take that away.
amerikajin ni wa koufuku o tsuikyuu suru kenri ga ari, dare mo sono kenri o toriageru koto wa dekinai no desu.

お話しの男はね、重罪犯人なのだ。私にはどうしてやることもできない。
The man you speak of is a great criminal, and I can do nothing for him.
ohanashi no otoko wa ne, juuzai hannin na no da. watashi ni wa dou shite yaru koto mo dekinai.

自分の身に何が起きるかはどうすることもできないけれど、起こったことを利用することはできる、と理解するのが、とても大事だと思います。
I think it’s so important that we understand that we can’t control what happens but we can use what happens.
jibun no mi ni nani ga okiru ka wa dou suru koto mo dekinai keredo, okotta koto o riyou suru koto wa dekiru, to rikai suru no ga, totemo daiji da to omoimasu.

今やラジオ番組はインターネットでも聞くことができますから、スクリプトを読みながら、番組を聞くことができるので、それは英語学習には、本当にいいことです。
Now radio programs are accessible on the internet, so you can listen to the program while reading the transcript, and that’s a really great thing for English study.
imaya rajio bangumi wa intaanetto demo kiku koto ga dekimasu kara, sukuriputo o yominagara, bangumi o kiku koto ga dekiru node, sore wa eigo gakushuu ni wa, hontou ni ii koto desu.

この博物館では写真を撮ることができません。
You can’t take photos in this museum.
kono hakubutsukan de wa shashin o toru koto ga dekimasen.

昨日動物園に行ったら、先月生まれたばかりのライオンの赤ちゃんを見ることができました。
I was able to see the baby lion that was born last month when I went to the zoo yesterday.
kinou doubutsuen ni ittara, sengetsu umareta bakari no raion no akachan o miru koto ga dekimashita.

そのすきに彼女はこっそりシーツで涙を拭うことができた。
She was able to take that chance to dry her eyes on the sheet.
sono suki ni kanojo wa kossori shiitsu de namida o nuguu koto ga dekita.

今日は何時まで本を借りることができますか。
Until what time will I be able to borrow books today?
kyou wa nanji made hon o kariru koto ga dekimasu ka.

彼はやっとみんなから離れることができた。
He was finally able to get away from them all.
kare wa yatto minna kara hanareru koto ga dekita.

その映画館で日本の古い映画を見ることができます。
You can watch old Japanese movies at that cinema.
sono eigakan de nihon no furui eiga o miru koto ga dekimasu.

図書館でこの町の歴史を調べることができます。
I can study about this town’s history in the library.
toshokan de kono machi no rekishi o shiraberu koto ga dekimasu.

このナイフはどんなものでも切ることができます。
This knife can cut anything.
kono naifu wa donna mono demo kiru koto ga dekimasu.

彼には、わたしには決して持つことができない力があるよ。
He has powers I will never have.
kare ni wa, watashi ni wa kesshite motsu koto ga dekinai chikara ga aru yo.

時計を逆に回すことはできないのだ。
You can’t turn back time.
tokei o gyaku ni mawasu koto wa dekinai no da.

彼の日本語は下手です。意思を伝えることはできますが、やっとのことでです。
His Japanese is poor. He can make himself understood, but barely.
kare no nihongo wa heta desu. ishi o tsutaeru koto wa dekimasu ga, yatto no koto de desu.

僕は彼女に対しては何でも正直に素直に話すことができた。
I could tell her anything, up front, no holds barred.
boku wa kanojo ni taishite wa nan demo shoujiki ni sunao ni hanasu koto ga dekita.

彼女はそっとほほ笑んだが、その目は悲しみを隠すことができなかった。
She smiled softly, but her eyes couldn’t hide her sad feelings.
kanojo wa sotto hohoenda ga, sono me wa kanashimi o kakusu koto ga dekinakatta.

白鳥さんはあなたのことを本当に大切に想っているからあの危険な状況であなたを助けることができたんだ！
Shiratori truly cares for you. That’s why he was able to rescue you from such a dangerous situation.
shiratorisan wa anata no koto o hontou ni taisetsu ni omotte iru kara ano kiken na joukyou de anata o tasukeru koto ga dekitan da.

エレンを病院に放り込んで、見捨てることはできなかった。
I couldn’t dump Ellen in the hospital and desert her.
eren o byouin ni hourikonde, misuteru koto wa dekinakatta.

あなたが今申されたことを裏付ける証人を出すことができますか？
Can you produce any witnesses to the truth of what you have asserted?
anata ga ima mousareta koto o uradzukeru shounin o dasu koto ga dekimasu ka.

この秘密をもうこれ以上保つことはできない。
I can no longer bear to be in possession of this secret.
kono himitsu o mou kore ijou tamotsu koto wa dekinai.

少なくとも私は、夕食に招待されると予想することはできませんでした。
At all events, I could not guess that you would invite me to dinner.
sukunakutomo watashi wa, yuushoku ni shoutai sareru to yosou suru koto wa dekimasen deshita.

彼女はどうかこうか字は読めたが、書くことができなかった。
She barely knew how to read, and did not know how to write.
kanojo wa douka kouka ji wa yometa ga, kaku koto ga dekinakatta.

彼女はその地を去ることができなかった。部屋代や道具の代金などがたまっていた。
She could not leave the neighborhood. She was in debt for her rent and furniture.
kanojo wa sono chi o saru koto ga dekinakatta. heyadai ya dougu no daikin nado ga tamatte ita.

春美は１０の言語を読むことができ、また３つの言語を流暢に話せる。
Harumi can read 10 languages, and he’s fluent in three.
harumi wa juu no gengo o yomu koto ga deki, mata mitsu no gengo o ryuuchou ni hanaseru.

ほとんどの人は、そうした場所を訪れることはないでしょう。でも、機内からは、見ることができるのです。
Most people will never go to those places. And yet, from an airplane, you can see them.
hotondo no hito wa, sou shita basho o otozureru koto wa nai deshou. demo, kinai kara wa, miru koto ga dekiru no desu.

Similar grammar:

得ない (enai): unable to, cannot
かねる (kaneru): unable to do something
かねない (kanenai): might do something
える/うる (eru/uru): can, is possible

Learn JLPT N4 Grammar: 必要がある (hitsuyou ga aru)

Learn JLPT N4 Grammar: ことにする (koto ni suru)