Learn JLPT N4 Grammar: ございます (gozaimasu)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to be, to exist (the polite form of いる/ある)

Formation:

いる/ある => ございます

Example sentences:

わたしは兄弟がございません。
I have no siblings.
watashi wa kyoudai ga gozaimasen.

ネクタイ売り場は４階にございます。
The necktie counter is on the fourth floor.
nekutai uriba wa yonkai ni gozaimasu.

どうぞこちらへ。お荷物の方は、もうお部屋に上げてございます。
Please come this way. I’ve already taken your things up.
douzo kochira e. onimotsu no hou wa, mou oheya ni agete gozaimasu.

まだ時間がございますので、どうぞごゆっくりお召し上がりください。
There’s still time, so please eat slowly.
mada jikan ga gozaimasu node, douzo go yukkuri omeshiagari kudasai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

あちらに申込書がございます。
The application form is over there.
achira ni moushikomisho ga gozaimasu.

何かご用がございましたら、どうぞいつでもご遠慮なく。
If there’s anything you need, please don’t hesitate to ask.
nanika goyou ga gozaimashitara, douzo itsudemo goenryo naku.

お荷物はこちらにございます。
Your luggage is over here.
onimotsu wa kochira ni gozaimasu.

ここに私の出生証明書がございます。
Here is the register of my birth.
koko ni watashi no shussei shoumeisho ga gozaimasu.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

ほかにはなんにもご注文はございませんか？
Would you like anything else?
hoka ni wa nan’ni mo gochuumon wa gozaimasen ka.

あなた自身は何も盗みをなさったことはございませんか？
Have you stolen anything in your life?
anata jishin wa nani mo nusumi o nasatta koto wa gozaimasen ka.

わたくしはもうこのうえ何も申しあげることはございません。
I have nothing else to say.
watakushi wa mou kono ue nani mo moushiageru koto wa gozaimasen.

私はあなたのおとうさんとは、ご存じのとおり、一面識もございませんよ。
Your father as you are well aware I had not the honor of knowing.
watashi wa anata no otousan to wa, gozonji no toori, ichimenshiki mo gozaimasen yo.

妹のところで、子供たちがみんな猩紅熱にかかったことがございましたの。そのとき、あのかたがちょうど妹のところへいらっしゃいましてね。
All my sister’s children had scarlet fever, and he happened to come and see her.
imouto no tokoro de, kodomotachi ga minna shoukounetsu ni kakatta koto ga gozaimashita no. sono toki, ano kata ga choudo imouto no tokoro e irasshaimashite ne.

このお金は、ほんとうにありがとうございますけど、今さしあたりその必要はございません。自分ひとりくらいならいつでも食べていけますから。
As for the money, I am very grateful to you, but I don’t need it now. I can always earn my own living.
kono okane wa, hontou ni arigatou gozaimasu kedo, ima sashiatari sono hitsuyou wa gozaimasen. jibun hitori kurai nara itsu demo tabete ikemasu kara.

このひとにはたいへん天分がございますのよ。もちろん、わたくしは批評家ではございませんわ。けれど、一流の批評家のかたたちが、そういってらっしゃいましたの。
He has great talent. I’m no judge, of course. But good judges have said the same.
kono hito ni wa taihen tenbun ga gozaimasu no yo. mochiron, watakushi wa hihyouka dewa gozaimasen wa. keredo, ichiryuu no hihyouka no katatachi ga, sou itte rasshaimashita no.

Learn JLPT N4 Grammar: の中で (no naka de)

Learn JLPT N4 Grammar: かい (kai)