Learn JLPT N4 Grammar: させられる (saserareru)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to be made to do something (passive causative)

Example sentences:

There are 26 example sentences available for this grammar point.

この伝統の話を読んでいて、幸運について考えさせられました。
Reading about that tradition made me think of good luck.
kono dentou no hanashi o yonde ite, kouun ni tsuite kangaesaseraremashita.

納得させられた、とは言えないかもしれないけれど、少なくとも考えてはいます。
I’m not sure you convinced me, but at least I’m thinking about it.
nattoku saserareta, to wa ienai kamoshirenai keredo, sukunaku tomo kangaete wa imasu.

ぼくがきみをもっとも必要とするときは、いつだってがっかりさせられるんだ。
When I need you most, you fail me.
boku ga kimi o motto mo hitsuyou to suru toki wa, itsu datte gakkari saserarerun da.

内蔵された強力なエンジンは、キャタピラを左右どちらにでも回転させられる。
A powerful engine mounted within turns caterpillar tracks on both sides.
naizou sareta kyouryoku na enjin wa, kyatapira o sayuu dochira ni demo kaiten saserareru.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

結局のところ、人間はだれも自分のあやまちに対してつぐないをさせられる。
Every man will pay the penalty for his own misdeeds.
kekkyoku no tokoro, ningen wa dare mo jibun no ayamachi ni tai shite tsugunai o saserareru.

非常勤教員をつとめていたこの日々に、ぼくは自分の性格の基本的な事実を再確認させられた。
Those days of substituting reacquainted me with a basic fact of my personality.
hijoukin kyouin o tsutomete ita kono hibi ni, boku wa jibun no seikaku no kihonteki na jijitsu o saikakunin saserareta.

下へおりていって夕食をとる前に、まず電話帳を調べることにした。調べた結果にはがっくりさせられた。
Before going down to dinner, I checked the telephone book. What I saw caused my heart to sink.
shita e orite itte yuushoku o toru mae ni, mazu denwachou o shiraberu koto ni shita. shirabeta kekka ni wa gakkuri saserareta.

マモルは目尻から涙を流していた。これまで彼が口にしたどんな言葉よりも、この涙に怖い思いをさせられた。
There were tears leaking from the corners of Mamoru’s eyes. This frightened me more thoroughly than anything he’d said.
mamoru wa mejiri kara namida o nagashite ita. kore made kare ga kuchi ni shita donna kotoba yori mo, kono namida ni kowai omoi o saserareta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

子供のとき、わたしは掃除が嫌いでしたが、よく母に家の掃除をさせられました。
When I was young, I hated cleaning but my mom always made me clean the house.
kodomo no toki, watashi wa souji ga kirai deshita ga, yoku haha ni ie no souji o saseraremashita.

父は会社を止めさせられてたいへん困った。
My dad was forced to quit his job so he’s in big trouble.
chichi wa kaisha o yamesaserarete taihen komatta.

息子は退学させられた。
My son was expelled.
musuko wa taigaku saserareta.

妻に月給を出させられるので、自由に使うことができない。
My wife makes me give her my monthly salary so I can’t use it freely.
tsuma ni gekkyuu o dasaserareru node, jiyuu ni tsukau koto ga dekinai.

山田さんは病気が非常に重かったので、医者にすぐ入院させられました。
Yamada’s illness got worse, so the doctor made him stay in the hospital.
yamada san wa byouki ga hijou ni omokatta node, isha ni sugu nyuuin saseraremashita.

毎日母に野菜を食べさせられる。
My mom makes me eat vegetables every day.
mainichi haha ni yasai o tabesaserareru.

中国人は６月４日のことをもう忘れたと言う人がいても、私はそうは思いません。今も、政府によって、毎年思い出させられているのです。
If some people say the Chinese people have already forgotten June 4, I don’t believe it. We still have our government reminding us every year.
chuugokujin wa rokugatsu yokka no koto o mou wasureta to iu hito ga ite mo, watashi wa sou wa omoimasen. ima mo, seifu ni yotte, maitoshi omoidasaserarete iru no desu.

父が皆さんの味方につけば、失望させられる心配は二度とする必要がありません。
When you have my father in your corner, you will never again have to worry about being let down.
chichi ga minasan no mikata ni tsukeba, shitsubou saserareru shinpai wa nido to suru hitsuyou ga arimasen.
***味方に付ける (mikata ni tsukeru): to enlist someone as a supporter

もし憲法が無視され、この少数民族の権利が後退させられるのなら、男性の権利も女性の権利も保障されなくなる。
If the Constitution can be ignored and the rights of this minority roll back, then nobody’s rights are secure, men’s or women’s.
moushi kenpou ga mushi sare, kono shousuu minzoku no kenri ga koutai saserareru no nara, dansei no kenri mo josei no kenri mo hoshou sarenaku naru.

あの子には、他人には信じられないくらいの苦労をさせられたよ。
I have had more trouble with that child than anyone would believe.
ano ko ni wa, ta’nin ni wa shinjirarenai kurai no kurou o saserareta yo.

実験が大胆になるにつれ、結果にはますます驚嘆させられた。
As my experiments grew bolder, my results became more astounding.
jikken ga daitan ni naru ni tsure, kekka ni wa masumasu kyoutan saserareta.

アメリカが大恐慌に見合われると、母は家計を支えるために高校をやめさせられた。
During the Great Depression, my mother was pulled out of school to help support her family.
amerika ga daikyoukou ni miawareru to, haha wa kakei o sasaeru tame ni koukou o yamesaserareta.

とにかく私としてはこの件について何もしないつもりだ。おめおめと馬鹿な真似を演じさせられた者はその事実を吹聴したくはないものだ。
My idea is to do nothing in the matter. A man who has permitted himself to be made a thorough fool of is not anxious to broadcast the fact.
tonikaku watashi toshite wa kono ken ni tsuite nani mo shinai tsumori da. omeome to baka na mane o enjisaserareta mono wa sono jijitsu o fuichou shitaku wa nai mono da.

ほんの一瞬だったのに、冷えそうな寒風なんて比べ物にならないくらいぞっとさせられた。彼は受付係のほうをむいた。
The look only lasted a second, but it chilled me more than the freezing wind. He turned back to the receptionist.
hon no isshun datta noni, hiesou na kanpuu nante kurabemono ni naranai kurai zotto saserareta. kare wa uketsukegakari no hou o muita.
***比べ物にならない (kurabemono ni naranai): cannot be compared with, no match for

それがなければ、契約を成立させられる可能性はまずない。
Without it, there is zero chance my deal will go through.
sore ga nakereba, keiyaku o seiritsu saserareru kanousei wa mazu nai.

彼女の強い香水にはまったくうんざりさせられた。
Her strong perfume really put me off.
kanojo no tsuyoi kousui ni wa mattaku unzari saserareta.

Similar grammar:

られる (rareru) – 1: be able to do something
られる (rareru) – 2: passive voice
させる (saseru): make/let somebody do something

Learn JLPT N4 Grammar: ても (temo)

Learn JLPT N4 Grammar: なら (nara)