Learn JLPT N4 Grammar: 全然～ない (zenzen~nai)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 (not) at all

Formation:

全然 + Verb-ないform

Example sentences:

There are 26 example sentences available for this grammar point.

脳は全然疲れを知らない。
The brain is utterly tireless.
nou wa zenzen tsukare o shiranai.

全然知りませんね！いつのことです？
I had no idea of it! When did it happen?
zenzen shirimasen ne. itsu no koto desu.

同感だよ。ぜんぜん、謎はないよ。
I agree with you; there is no mystery whatever.
doukan da yo. zenzen, nazo wa nai yo.

敵といわれた意味が全然わかりませんが？
I don’t know quite what you mean by enemies?
teki to iwareta imi ga zenzen wakarimasen ga.

きみは記憶なんか全然喪失していない。そうだろ？
I guess there’s nothing wrong with your memory.
kimi wa kioku nanka zenzen soushitsu shite inai. sou darou.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

彼女に対して何も文句はありません、全然ありません。
I’ve nothing to complain about her—nothing at all.
kanojo ni taishite nanimo monku wa arimasen, zenzen arimasen.

彼女もそれはよく知っていると思うのですが、全然気にもしませんね。
I think she knows it, but she doesn’t care.
kanojo mo sore wa yoku shitte iru to omou no desu ga, zenzen ki ni mo shimasen ne.

意識をとり戻すまでどのくらい時間がかかったのか全然わかりません。
I don’t know how long it was before I regained my consciousness.
ishiki o torimodosu made dono kurai jikan ga kakatta no ka zenzen wakarimasen.

外見は全然似ていないが、この二人はいずれも、ほかの人に同じような感じを抱かせる。
The two men, totally unlike so far as physical resemblance went, produce a similar effect.
gaiken wa zenzen nite inai ga, kono futari wa izure mo, hoka no hito ni onaji you na kanji o idakaseru.

ブラインドは上げてあったが、窓は閉めてあるので、何を話してるかは全然聞こえなかった。
Although the blinds were up, the window itself was shut, so I couldn’t catch a word of what they said.
buraindo wa agete atta ga, mado wa shimete aru node, nani o hanashiteru ka wa zenzen kikoenakatta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

そのことは全然知りません。
I don’t know anything about that.
sono koto wa zenzen shirimasen.

学校では遊んでばかりいて、全然勉強しませんでした。
I only played and didn’t study at school at all.
gakkou dewa asonde bakari ite, zenzen benkyou shimasen deshita.

政治については全然興味がない。
I have no interest in politics.
seiji ni tsuite wa zenzen kyoumi ga nai.

わたしは、１年前には、全然日本語が話せませんでした。
A year ago I wasn’t able to speak Japanese at all.
watashi wa, ichinen mae niwa, zenzen nihongo ga hanasemasen deshita.

お金は全然使わなかった。
I didn’t spend a penny.
okane wa zenzen tsukawanakatta.

彼らには全然わかっていないらしい。
They didn’t seem to understand at all.
karera niwa zenzen wakatte inai rashii.

全然気づいていなかった。
I didn’t notice at all.
zenzen kizuite inakatta.

全然いいアイデア出ない！
I can’t think of any good ideas!
zenzen ii aidea denai.

私は、全然わけがわからなかったが、キサキを信じていた。
I was utterly bewildered, but I had faith in Kisaki.
watashi wa, zenzen wake ga wakaranakatta ga, kisaki o shinjite ita.

あなたはぜんぜん、その可能を承認なさらないんですか？どうしてでしょう？
You do not admit the conceivability at all? But why not?
anata wa zenzen, sono kanou o shounin nasaranain desu ka. dou shite deshou.

ちょっと待ってくれ、ぼくには、そんなことはぜんぜん理解できないよ。
Excuse me, but I’m absolutely unable to comprehend how.
chotto matte kure, boku ni wa, sonna koto wa zenzen rikai dekinai yo.

ぜんぜん予期しない結果に到達してしまったのです。
I could not help coming to quite unexpected results.
zenzen yoki shinai kekka ni toutatsu shite shimatta no desu.

ママと協力して冬用のワードローブをそろえようとしたけど、ぜんぜん足りなかった。
My mom and I had pooled our resources to supplement my winter wardrobe, but it was still scanty.
mama to kyouryoku shite fuyuyou no waadoroobu o soroeyou to shita kedo, zenzen tarinakatta.

医師はこの奇妙な客を診察した。男は医師のいることにも、われわれのことにも全然気がついていない様子であった。
The doctor started examining our strange visitor, who seemed quite unconscious of his presence or ours.
ishi wa kono kimyou na kyaku o shinsatsu shita. otoko wa ishi no iru koto ni mo, wareware no koto ni mo zenzen ki ga tsuite inai yousu de atta.

わたしきっと許してよ。そりゃ、まさか、それまでどおりではいられないでしょう。でも、許すことは許しますわ、まるでそんなことなどなかったように、ぜんぜんなかったことのように、さっぱりと許してやりますわ。
Yes, I could forgive it. I could not be the same, no; but I could forgive it, and forgive it as though it had never been, never been at all.
watashi kitto yurushite yo. sorya, masaka, sore made doori dewa irarenai deshou. demo, yurusu koto wa yurushimasu wa, marude sonna koto nado nakatta you ni, zenzen nakatta koto no you ni, sappari to yurushite yarimasu wa.

それとも、ストリキニーネではぜんぜんなくて、同じような症状をもたらす、これまでに聞いたこともない不明の毒薬かもしれないですね。
Or it may not have been strychnine at all, but some obscure drug no one has ever heard of, which produces much the same symptoms.
sore tomo, sutorikiniine dewa zenzen nakute, onaji you na shoujou o motarasu, kore made ni kiita koto mo nai fumei no dokuyaku kamoshirenai desu ne.

Similar grammar:

全く～ない (mattaku~nai)

Learn JLPT N4 Grammar: に気がつく (ni ki ga tsuku)

Learn JLPT N4 Grammar: お～になる (o~ni naru)