Learn JLPT N4 Grammar: そんなに (sonna ni)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 so much; so; like that

Formation:

そんなに + Verb / Adjective

Example sentences:

参加者はそんなに少ないのですか。
Are there so few participants?
sankasha wa sonna ni sukunai no desu ka.

日本語はそんなに難しくないよ。
Japanese is not that difficult.
nihongo wa sonna ni muzukashi kunai yo.

そんなにがっかりするな。もう一度やり直しなさい。
Don’t be so disappointed. Do it one more time.
sonna ni gakkari suru na. mou ichido yarinaoshi nasai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

肉はそんなに好きではありません。
I don’t like meat that much.
niku wa sonna ni suki dewa arimasen.

そんなに強くないよ、彼は。
He’s not that strong.
sonna ni tsuyokunai yo, kare wa.

彼はそんなに太っていません。
He’s not that fat.
kare wa sonna ni futotte imasen.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

何がそんなに緊急なんだ？
What’s so urgent?
nani ga sonna ni kinkyuu nan da.

なんでそんなにわたしのこと好きなの？
Why do you love me that much?
nande sonna ni watashi no koto suki na no.

そんなに知りたいのなら教えるよ。
If you want to know that much, I’ll tell you.
sonna ni shiritai no nara oshieru yo.

わたしのことがそんなに大切？
Do I mean so much to you?
watashi no koto ga sonna ni taisetsu.

そんなに落ち着いておられるのを見ると、僕はぞっとします。
Your coolness makes me shudder.
sonna ni ochitsuite orareru no o miru to, boku wa zotto shimasu.

そんなにもたくさんの星を、わたしは見たことがなかった。
I’ve never seen so many stars in my life.
sonna ni mo takusan no hoshi o, watashi wa mita koto ga nakatta.

みんなを羨ませることがそんなに必要なのかい？
It is very necessary that everyone shall be envious?
minna o urayamaseru koto ga sonna ni hitsuyou na no kai.

七ドル？そんなに払っていたら、うちは明日にも倒産だね。
Seven dollars? We go bankruptcy tomorrow should we pay that.
nana doru. sonna ni haratte itara, uchi wa ashita ni mo tousan da ne.

あなたは、ひどく自信がおありのようですね。そんなに楽観していらっしゃるのは、なにかわけがおありですか？
You seem very confident. Got any reason for this optimism?
anata wa, hidoku jishin ga oari no you desu ne. sonna ni rakkan shite irassharu no wa, nanika wake ga oari desu ka.

そんな人生を送っている彼らが、風呂つきのささやかな家を持つのは、そんなにぜいたくなことですか。
Well, is it too much to have them work and pay and live and die in a couple of decent rooms and a bath?
sonna jinsei o okutte iru karera ga, furotsuki no sasayaka na ie o motsu no wa, sonna ni zeitaku na koto desu ka.

あなたが殺人をおかしていて、その犯罪が発覚したことを教えてあげたとしても、そんなにびっくりした顔はしないでしょうね。
If you had committed a murder, and I had told you your crime was discovered, you could scarcely look more surprised.
anata ga satsujin o okashite ite, sono hanzai ga hakkaku shita koto o oshiete ageta to shite mo, sonna ni bikkuri shita kao wa shinai deshou ne.

Learn JLPT N4 Grammar: だけで (dake de)

Learn JLPT N4 Grammar: お～ください (o~kudasai)