Learn JLPT N4 Grammar: そうだ (sou da) – 2

May 14, 2017

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 look like; appear; seem; feel like

Formation:

Verb-ますstem + そうだ
いadjective (remove い) + そうだ
なadjective + そうだ

***Exception: よい => よさそう

Example sentences:

There are 36 example sentences available for this grammar point.

やってみるだけの価値はありそうだ。
It’s probably worth a try.
yatte miru dake no kachi wa ari sou da.

彼女は、２５歳でも通りそうだった。
She could pass for twenty-five.
kanojo wa, nijuugo sai demo toori sou datta.

私はもう進めないよ。気が遠くなりそうだ。
I can’t go on. I’m going to faint.
watashi wa mou susumenai yo. ki ga tooku nari sou da.

どうやらこの鼠穴には、鼠はいなそうだよ。
There appears to be no mouse in this mouse hole.
dou yara kono nezumi ana ni wa, nezumi wa ina sou da yo.

わたし、もう少しで倒れてしまいそうでした。
I thought I should have fainted.
watashi, mou sukoshi de taorete shimai sou deshita.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

下手に警察全体で動かれたら、妹が殺されそうだ。
If the whole police force moved, my sister might end up dead.
heta ni keisatsu zentai de ugokaretara, imouto ga korosare sou da.

ここの商店街で道に迷うのはむずかしそうだった。
It would have been hard to get lost in the shopping district.
koko no shouten machi de michi ni mayou no wa muzukashi sou datta.

もうここでは、私にできることはあまりなさそうです。
I don’t think that there’s much more I can do here.
mou koko dewa, watashi ni dekiru koto wa amari nasasou desu.

われわれがおたがいに知らないことは、ずいぶんありそうだ。
There’s much we don’t know of each other.
wareware ga otagai ni shiranai koto wa, zuibun ari sou da.

これ以上甘くなったら、頭が破裂してしまいそうだった。
Any more sweetness and I thought my head would explode.
kore ijou amaku nattara, atama ga haretsu shite shimai sou datta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

お友だちが自殺しそうだった気配はなかったでしょうね？
You had no reason to believe that your friend was likely to commit suicide?
otomodachi ga jisatsu shi sou datta kehai wa nakatta deshou ne.

彼女はいらついて地団駄を踏み、今にも泣き出しそうだった。
She was stamping her feet with frustration and looked like she might cry.
kanojo wa iratsuite jidanda o fumi, ima ni mo nakidashi sou datta.

二人の少年は幸福な日々を送り、おかしなこともなさそうだった。
The two boys led a happy normal life and nothing seemed to be amiss.
futari no shounen wa koufuku na hibi o okuri, okashi na koto mo nasasou datta.

朝日の具合から察するに、すばらしく美しい六月の朝になりそうだった。
Given the quality of the light, it was going to be a beautiful June morning.
asahi no guai kara sassuru ni, subarashiku utsukushii rokugatsu no asa ni narisou datta.

あんまり忙しくて、食べることを忘れていたが、今晩はもっと忙しくなりそうだ。
I have been too busy to think of food, and I am likely to be busier still this evening.
anmari isogashikute, taberu koto o wasurete ita ga, konban wa motto isogashiku narisou da.

ハルミの口振りはていねいだったが、たいして関心はなさそうだった。彼は、なにか内心の考えごとに気をとられているようだった。
Harumi’s tone was polite but not very interested. He seemed absorbed in some inner abstraction.
harumi no kuchiburi wa teinei datta ga, taishite kanshin wa nasasou datta. kare wa, nanika naishin no kangaegoto ni ki o torarete iru you datta.

会社に行くのが嫌でしかたなかった。本当に息が詰まりそうだった。
I couldn’t stand to go to work anymore. I felt like I was choking.
kaisha ni iku no ga iya de shikatanakatta. hontou ni iki ga tsumarisou datta.

アキラの隣では、タクヤが船を漕ぎ出し、今にも眠ってしまいそうだった。
Beside Akira, Takuya was nodding towards sleep.
akira no tonari de wa, takuya ga fune o kogidashi, ima ni mo nemutte shimaisou datta.
***船を漕ぐ (fune o kogu): to row a boat, to nod off, to doze off

俳優や芸能人はいつも笑っているでしょう？それで単純に「俳優になれば、すごく楽しく生きられそうだ」と思って。
Actors and celebrities are always laughing, right? So I thought, “I may be able to live a fun life if I become an actor.”
haiyuu ya geinoujin wa itsumo waratte iru deshou. sore de tanjun ni haiyuu ni nareba, sugoku tanoshiku ikiraresou da to omotte.

もし僕が戦死して彼女に頼る相手がいなくなったらと思うと、悪夢にうなされそうだ。
I have nightmares when I think what might happen to her if I were killed in action and she had no one to turn to.
moshi boku ga senshi shite kanojo ni tayoru aite ga inakunattara to omou to, akumu ni unasaresou da.

今日一日の徒歩旅行は暑くて疲れる仕事になりそうだ。
Today’s march promises to be hot and tiring work.
kyou ichinihi no toho ryokou wa atsukute tsukareru shigoto ni narisou da.

来年、入隊することになりそうです。僕自身、軍隊に行って帰ってきてからが楽しみです。
I think I’ll enlist next year. I really am looking forward to joining and returning from the army.
rainen, nyuutai suru koto ni narisou desu. boku jishin, guntai ni itte kaette kite kara ga tanoshimi desu.

霧が濃くなりそうだが、私は家に引き返す時まではランターンはつけないでおこう。
The fog is going to be thick, but I’ll not light my lanterns till I turn for home.
kiri ga koku narisou da ga, watashi wa ie ni hikikaesu toki made wa rantaan wa tsukenaide okou.

専門の人に、このカメラを分解修理してもらったほうがよさそうだ。
I’d better have a professional take this camera apart and repair it.
senmon no hito ni, kono kamera o bunkai shuuri shite moratta hou ga yosasou da.

今夜は天気がよさそうだ。なんだか歩きたくなってきた。
It’s going to be a fine night. I feel like walking.
kon’ya wa tenki ga yosasou da. nan da ka arukitakunatte kita.

けさは少しよけいにカフェインが要る。長い一日になりそうだ。
I need a little extra caffeine this morning. It’s going to be a long day.
kesa wa sukoshi yokei ni kafein ga iru. nagai ichinichi ni narisou da.

確かに疲れたわ。それに、なんだか風邪を引きそう。
I am tired, and I’m afraid I’m catching a cold too.
tashika ni tsukareta wa. sore ni, nan da ka kaze o hikisou.

どうやら嵐もおさまりそうだな。
I believe the storm is over.
dou yara arashi mo osamarisou da na.

この様子では、今日はもう出かけないですみそうだ。
At this rate we’re not going anywhere today.
kono yousu de wa, kyou wa mou dekakenaide sumisou da.

いまや罪悪感で胸が悪くなりそうだ。
The guilt I feel is almost nauseating.
imaya zaiakukan de mune ga waruku narisou da.
***胸が悪くなる (mune ga warukunaru): to feel sick, to be nauseated

二人の女の子はいかにも幸福そうだった。
The two little girls were evidently happy.
futari no onna no ko wa ikani mo koufuku sou datta.

息がきれる！胸の骨が折れそうだ！
I am strangling! My ribs are breaking!
iki ga kireru. mune no hone ga oresou da.

去年よりはずっとましな夏休みになりそうだ。
It looks like I’m gonna have a much better summer than the last.
kyonen yori wa zutto mashi na natsuyasumi ni narisou da.

彼はいまにも涙をこぼしそうだった。
He looked as though he was on the verge of tears.
kare wa ima nimo namida o koboshisou datta.

彼女の声はちょっぴり心配そうだった。
There was a note of anxiety in her voice.
kare no koe wa choppiri shinpai sou datta.

あの時計、わたし、気が狂いそうだった。
That clock was driving me mad.
ano tokei, watashi, ki ga kuruisou datta.

Similar grammar:

そうに / そうな (sou ni / sou na): seem, look like
ようだ (you da): it appears that
らしい (rashii): seem like
みたい (mitai): sort of, similar to

Learn JLPT N4 Grammar: そうに / そうな (sou ni / sou na)

Learn JLPT N4 Grammar: ていた (te ita)