Learn JLPT N4 Grammar: たばかり (ta bakari)

July 18, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 just finished; something just ended/occurred

Formation:

Verb-casual, past + ばかり=

Example sentences:

There are 45 example sentences available for this grammar point.

わたしの人生はまだはじまったばかり。
I have my whole life ahead of me.
watashi no jinsei wa mada hajimatta bakari.

きみはいまものすごい朝飯食べたばかりだ。
You’ve just had a thundering good breakfast.
kimi wa ima monosugoi asameshi tabeta bakari da.

この便は先ほど成田空港を出発したばかりだ。
The flight has just left Narita Airport.
kono bin wa saki hodo narita kuukou o shuppatsu shita bakari da.

私の夫は最近軍隊からもどったばかりです。
My husband has recently returned from the armed service.
watashi no otto wa saikin guntai kara modotta bakari desu.

ついこのあいだも、誰かに同じことを言われたばかりです。
Somebody said exactly the same thing to me the other day.
tsui kono aida mo, dareka ni onaji koto o iwareta bakari desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

いま着いたばかりだ。むしょうにきみに会いたかったのでね。
I have just come, and very much wanted to see you.
ima tsuita bakari da. mushou ni kimi ni aitakatta node ne.

私は自分が引き受けたばかりの仕事に思いをめぐらせた。
I thought about the job I’d just agreed to.
watashi wa jibun ga hikiuketa bakari no shigoto ni omoi o meguraseta.

アップルパイをおもちしましょうか？今日つくったばかりですよ。
Shall I bring you an apple pie? It’s fresh today.
appurupai o omochi shimashou ka. kyou tsukutta bakari desu yo.

彼女を大目に見てやれよ。こっちに着いたばかりなんだ。
Give her a break, she just got here.
kanojo o oome ni mite yare yo. kocchi ni tsuita bakari nan da.

彼女の言葉はいまになってはっきり意味を持ちかけたばかりのところだった。
Her words were only now beginning to come into full register.
kanojo no kotoba wa ima ni natte hakkiri imi o mochikaketa bakari no tokoro datta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

彼が屋敷を売却したいという意向を明らかにしたことを聞いたばかりだ。
I’ve just heard that he’s decided to sell his mansion.
kare ga yashiki o baikyaku shitai to iu ikou o akiraka ni shita koto o kiita bakari da.

つい昨日もサイゼリヤで早めの夕食をとったばかりだ。
I had been in Saizeriya just yesterday, to grab an early supper.
tsui kinou mo saizeriya de hayame no yuushoku o totta bakari da.

汽車は急行で、新宿を離れたばかりのところだった。
The train, an express, had just drawn out of Shinjuku.
kisha wa kyuukou de, shinjuku o hanareta bakari no tokoro datta.

通りには学校から解き放たれたばかりの子供たちの歓声が響いていた。
The streets resounded with the shouts of children recently released from school.
toori ni wa gakkou kara tokihanatareta bakari no kodomotachi no kansei ga hibiite ita.

ショッピング・センターのオーナーと賃貸契約を再交渉したばかりなんです。
We just renegotiated our lease agreements with the shopping center’s owner.
shoppingu sentaa no oonaa to chintai keiyaku o saikoushou shita bakari nan desu.

じっと後ろへよりかかっていなさい。なにしろ、ひどい目にあったばかりなんだから。
Just lie back. You’ve had a nasty experience.
jitto ushiro e yorikakatte inasai. nanishiro, hidoi me ni atta bakari nan dakara.

彼女は、いましがた地球を半周するたびをおえたばかりの女には見えなかった。
She didn’t look like a woman who had just completed a journey halfway around the world.
kanojo wa, imashigata chikyuu o hanshuu suru tabi o oeta bakari no onna ni wa mienakatta.

これは、これは、山田さんもすばやいですな。一時間前に電話で話しあったばかりですよ。
Well, this is quick work, Yamada. I was talking to you on the phone only an hour ago.
kore wa, kore wa, yamada-san mo subayai desu na. ichi jikan mae ni denwa de hanashi atta bakari desu yo.

イスラエルでは地中海東部に大規模な天然ガスの埋蔵が発見されたばかりだ。
Israel has just discovered extensive natural gas reserves in the eastern Mediterranean.
isuraeru dewa chichuukai toubu ni daikibo na tennen gasu no maizou ga hakken sareta bakari da.

たまたまアメリカ軍は性能を大きく向上させた新型のバズーカ砲の開発を終えたばかりだった。
By chance, the Americans had just finished work on a new, much improved bazooka.
tamatama amerika gun wa seinou o ookiku koujou saseta shingata no bazuuka hou no kaihatsu o oeta bakari datta.

狩猟採集社会から農耕社会への移行は、わずか１万年ほど前にはじまったばかりだ。
The shift from hunting-gathering to farming began only about 10,000 years ago.
shuryou saishuu shakai kara noukou shakai e no ikou wa, wazuka ichiman nen hodo mae ni hajimatta bakari da.

つい先日、第二次世界大戦以来初となるアフリカの欧州侵攻があったばかりなのです。
We have just had the first invasion of Europe from Africa since World War II.
tsui senjitsu, dainiji sekai taisen irai hatsu to naru afurika no oushuu shinkou ga atta bakari na no desu.

いま朝食を食べたばかりでしょう？
Didn’t you just eat your breakfast?
ima choushoku o tabeta bakari desho.

日本に来たばかりです。
I just arrived in Japan.
nihon ni kita bakari desu.

二人ともパーティーに誘った女の子に、断られたばかりだ。
They’ve both just been turned down by girls they asked to the party.
futari tomo paatii ni sasotta onna no ko ni, kotawarareta bakari da.

あんなことが起こったばかりじゃないか。
Didn’t something like that just happen?
anna koto ga okotta bakari janai ka.

先生と話をしてきたばかりです。
I just talked to my teacher.
sensei to hanashi o shitekita bakari desu.

さっき起きたばかりで、まだ眠いです。
I just woke up so I’m still sleepy.
sakki okita bakari de, mada nemui desu.

あの二人は結婚したばかりです。
Those two just got married.
ano futari wa kekkon shita bakari desu.

彼が宝がどこにあるか、いま教えてくれたばかりだ。
He just told us where the treasure is.
kare ga takara ga doko ni aru ka, ima oshite kureta bakari da.

昼ごはんを食べたばかりなので、今は何も食べられない。
I just had lunch so I can’t eat anything now.
hirugohan o tabeta bakari na node, ima wa nani mo taberarenai.

僕は海から帰って来たばかりです。
I have just returned from sea.
boku wa umi kara kaette kita bakari desu.

彼らはつい先日、大学を放校になったばかりだ。
They have just been expelled from college.
karera wa tsui senjitsu, daigaku o houkou ni natta bakari da.

新しいＩｐｈｏｎｅを買ったばかりで、まだ使い方がよくわかっていない。
I just bought a new Iphone and I haven’t figured out how to use it yet.
atarashii aifon o katta bakari de, mada tsukaikata ga yoku wakatte inai.

ちょうど誕生日を迎えたばかりなのですが、誕生日がこんなに楽しかったのは本当に、久しぶりだったと思います。
I just had my birthday, and I don’t think I had felt so happy on a birthday in quite a long while.
choudo tanjoubi o mukaeta bakari na no desu ga, tanjoubi ga konna ni tanoshikatta no wa hontou ni, hisashiburi datta to omoimasu.

ちょうどアプリを入れたばかりで、初めて注文してみようと思ったところです。
I just got the app and I just thought of ordering and trying it for the first time.
choudo apuri o ireta bakari de, hajimete chuumon shite miyou to omotta tokoro desu.

今日見たばかりなのに、自然と明日もまた見たくなるのが、本当に面白い映画だ。
A good movie is one that you just watch today yet you naturally want to watch it again tomorrow.
kyou mita bakari na noni, shizen to ashita mo mata mitakunaru no ga, hontou ni omoshiroi eiga da.

その話を聞いていたら、うちの娘が生まれたばかりのころを思い出した。
That story reminded me of when my daughter was just born.
sono hanashi o kiite itara, uchi no musume ga umareta bakari no koro o omoidashita.

その人が私の住む建物に引っ越してきたばかりで、贈り物をご近所に回っていた。
That person just moved into my building and she was going around giving gifts to her neighbors.
sono hito ga watashi no sumu tatemono ni hikkoshite kita bakari de, okurimono o gokinjo ni mawatte ita.

十二月になったばかりだし、業者が一年でいちばん忙しい時期だからね。
This is the start of December, and it’s the busiest time of the year for suppliers.
juunigatsu ni natta bakari da shi, gyousha ga ichinen de ichiban isogashii jiki dakara ne.

オーステンが歩み寄ってきたとき、名前を覚えていた理由を急に思い出した。つい最近、この男についての雑誌記事を読んだばかりだ。
As Austen approached, I suddenly realized why the name sounded familiar. I just read an article about this guy.
oosuten ga ayumiyotte kita toki, namae o oboete ita riyuu o kyuu ni omoidashita. tsui saikin, kono otoko ni tsuite no zasshi kiji o yonda bakari da.

今日の午後はじめて会ったばかりだというのに、その人物はものの数分でこちらの信頼を勝ち取った。
Although I have met this man for the first time only this afternoon, he has earned my trust in a matter of minutes.
kyou no gogo hajimete atta bakari da to iu noni, sono jinbutsu wa mono no suufun de kochira no shinrai o kachitotta.

すでに、アヤトの頭は、引き受けたばかりの講演のことでいっぱいだった。
Ayato’s mind was already moving to the lecture he had just agreed to give.
sude ni, ayato no atama wa, hikiuketa bakari no kouen no koto de ippai datta.

わたし、ちょうどあなたの本を読んだばかりで、それについての記事をブログに書いたんです。
I just read your book and I wrote about it on my blog.
watashi, choudo anata no hon o yonda bakari de, sore ni tsuite no kiji o burogu ni kaitan desu.

今月この仕事に就いたばかりです。
This is my first month on the job.
kongetsu kono shigoto ni tsuita bakari desu.

Learn JLPT N4 Grammar: ながら (nagara)

Learn JLPT N4 Grammar: たところ (ta tokoro)