Learn JLPT N4 Grammar: たらどう (tara dou)

September 24, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 why don’t you…

You use たらどう to advise somebody to do something

Formation:

Verb-casual, past らどう

Example sentences:

There are 20 example sentences available for this grammar point.

倒れる前に腰をおろしたらどうだ？
Why don’t you sit down before you fall down?
taoreru mae ni koshi o oroshitara dou da.

そうだ、この想像を現実に移したらどうだろう！
That’s right! Why not convert imagination into reality!
sou da, kono souzou o genjitsu ni utsushitara dou darou.

じゃ、お客にたいしても同じようにしたらどうだい。
Why don’t you do that to your customers?
ja, okyaku ni tai shite mo onaji you ni shitara dou dai.

あなたが効果的なプレゼンテーションをしてみたらどうですか？
Why don’t you make an effective presentation?
anata ga koukateki na purezenteeshon o shite mitara dou desu ka.

いつもテレビばかり見ていないで、もう少し宿題をしたらどうなんだ。
Why don’t you spent more time doing your homework and less time in front of TV?
itsumo terebi bakari mite inai de, mou sukoshi shukudai o shitara dou nan da.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

そんなところに突っ立ってないで、われわれに飲みものでも出したらどうだ。
Don’t just stand there, get us something to drink!
sonna tokoro ni tsuttattenaide, wareware ni nomimono demo dashitara dou da.

椅子をいくつか集めて、その上に横になってすこし休んだらどうだ。
Why don’t you pull a few of these chairs together and stretch out on them for some rest.
isu o ikutsu ka atsumete, sono ue ni yoko ni natte sukoshi yasundara dou da.

わたしは昔から余計なおせっかいはしないわよ。みんなも自分のことだけ考えていたらどう？
I’ve always minded my own business. Why don’t other people mind theirs?
watashi wa mukashi kara yokei na osekkai wa shinai wa yo. minna mo jibun no koto dake kangaete itara dou.

あなたがたは冒険を求めて事をはじめられた。それならいっそわたしのために働いたらどうです？
You’re out for adventure. How would you like to work for me?
anatagata wa bouken o motomete koto o hajimerareta. sore nara isso watashi no tame ni hataraitara dou desu.

まだ先は長くなると思います。そんなところではなくもっと気の休まるところで休養したらどうですか？
This could take a very long time. Perhaps you should rest in a more comfortable place?
mada saki wa nagaku naru to omoimasu. sonna tokoro dewa naku motto ki no yasumaru tokoro de kyuuyou shitara dou desu ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

いまでは退職しましたが、わたしが得た経験を新しい方法に使ったらどうかと、ふと思いついたのです。
Now I have retired and it has occurred to me to use the experience I have gained in a novel fashion.
ima dewa taishoku shimashita ga, watashi ga eta keiken o atarashii houhou ni tsukattara dou ka to, futo omoitsuita no desu.

会社を出る前に書類仕事を片付けてしまったらどう？
Why don’t you get the paperwork over with before we leave the office?
kaisha o deru mae ni shorui shigoto o katazukete shimattara dou.

フェイスブックの株を今すぐ売ってしまったらどうですか？
What do you think about just selling out Facebook shares right now?
feisubukku no kabu o ima sugu utte shimattara dou desu ka.

たまには礼を言ったらどうですか？現状ではそのほうがよほど威厳が保てますよ。
Try saying thanks. It’s more dignified, under the circumstances.
tama ni wa rei o ittara dou desu ka. genjou de wa sono hou ga yohodo igen ga tamotemasu yo.

なくてもすむものがいくつかあります。荷物を少し軽くしたらどうですか？
There are things we can do without. Why not lighten the load a bit?
nakute mo sumu mono ga ikutsuka arimasu. nimotso o sukoshi karuku shitara dou desu ka.

価格の高いが小規模な仕事の代わりに、大きく大胆なプロジェクトにチャレンジしてみたらどうですか？
Why don’t you get associated with a big and bold project, instead of small and precious one?
kakaku no takai ga shoukibo na shigoto no kawari ni, ookiku daitan na purojekuto ni charenji shite mitara dou desu ka.

お財布がベッドの下にないかどうか探したらどうですか？
Maybe you should look under the bed for your wallet.
osaifu ga beddo no shita ni nai ka dou ka sagashitara dou desu ka.

待って。その前に椅子に座ったらどう？
Hold on. Before you begin, why don’t you sit down?
matte. sono mae ni isu ni suwattara dou.

じゃ、きみは暇なんだな。来てみたらどう？
Then you’re free. Why don’t you come on over?
ja, kimi wa hima nan da na. kite mitara dou.

それはネットで調べたらどう？
Why don’t you look it up on the Internet?
sore wa netto de shirabetara dou.

Similar grammar:

てみる (temiru): try to do something
ませんか (masen ka): let’s, won’t you
ていただけませんか (te itadakemasen ka): can you please, could I get

Learn JLPT N4 Grammar: なくてもいい (nakute mo ii)

Learn JLPT N4 Grammar: かもしれない (kamoshirenai)