Learn JLPT N4 Grammar: たところ (ta tokoro)

July 18, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 just finished doing; was just doing

Formation:

Verb-casual, past + ところ

Example sentences:

There are 31 example sentences available for this grammar point.

たった今、病院から出てきたところなんです。
We just came from the hospital.
tatta ima, byouin kara dete kita tokoro nan desu.

彼は十分ばかりまえに帰ってきたところです。
He came back not more than ten minutes ago.
kare wa juppun bakari mae ni kaette kita tokoro desu.

どのみち、もうあの男には退屈していたところだしな。
I was growing bored with that man, anyway.
dono michi, mou ano otoko ni wa taikutsu shite ita tokoro da shi na.

ずいぶん長くかかったのね。心配になっていたところよ。
You were gone a long time. I was starting to worry.
zuibun nagaku kakatta no ne. shinpai ni natte ita tokoro yo.

その内容について話し合いたいと思っていたところだ。
I’ve been wanting to discuss it with you.
sono naiyou ni tsuite hanashiaitai to omotte ita tokoro da.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

中国はビジネス界でやっと一定の信用がつきはじめたところだ。
China is just now starting to develop a level of credibility in the business.
chuugoku wa bijinesukai de yatto ittei no shin’you ga tsuki hajimeta tokoro da.

爆弾が爆発したところだ。
The bomb just exploded.
bakudan ga bakuhatsu shita tokoro da.

あなたのことを話してたところだよ。
We were talking about you.
anata no koto o hanashiteta tokoro da yo.

アメリカから日本に戻ったところです。
I just returned to Japan from America.
amerika kara nihon ni modotta tokoro desu.

あなたを起こしにいこうと思ってたところだ。
I was thinking of waking you up.
anata o okoshi ni ikou to omotteta tokoro da.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

彼が何か飲み物を取りにいったところよ。
He just went to get something to drink.
kare ga nani ka nomimono o tori ni itta tokoro yo.

主人はちょうど今出かけたところです。
My husband just went out.
shujin wa choudo ima dekaketa tokoro desu.

図書館にあなたを探しにいってきたところです。
I was going to the library to look for you.
toshokan ni anata o sagashi ni ittekita tokoro desu.

わたしはたった今、うちへ帰ったところです。
I just arrived home.
watashi wa tatta ima, uchi e kaetta tokoro desu.

彼はわたしからのプレゼントを開けたところだ。
He was opening my present.
kare wa watashi kara no purezento o aketa tokoro da.

「レポートはもう書き終わりましたか。」「はい。今日、書き終わったところです。」
“Have you finished writing your report?” “Yeah, I just finished it today.”
repooto wa mou kakiowarimashita ka. hai. kyou, kakiowatta tokoro desu.

私も既にそれを考え、その考えを否定したところです。
I had already thought of it and rejected it.
watashi wa sude ni sore o kangae, sono kangae o hitei shita tokoro desu.

ついさっきヒロトが警備部門に電話をかけてきて、この来訪者がまもなく着くと伝えたところだった。
Hiroto had just called to alert Security of this guest’s imminent arrival.
tsui sakki hiroto ga keibibumon ni denwa o kakete kite, kono raihousha ga mamonaku tsuku to tsutaeta tokoro datta.

僕が見下ろすと、黒い車がホテルの前に停まったところだった。
I peered down at the black car that had just stopped in front of the hotel.
boku ga miorosu to, kuroi kuruma ga hoteru no mae ni tomatta tokoro datta.

請負業者から割増し金として二千万円の請求書が届いたところだ。
The contractor has just given us a twenty-million-yen bill for extra.
ukeoi gyousha kara warimashikin toshite nisenman en no seikyuusho ga todoita tokoro da.

新一が、コンピューターから小さなメモリースティックを抜いて目の前のデスクに置いたところだ。
Shin’ichi just pulled the little memory stick from his computer and set it on the desk in front of him.
shin’ichi ga, konpyuutaa kara chiisa na memorii sutikku o nuite me no mae no desuku ni oita tokoro da.

火事があったのです。あなたに水をかけて、消しとめたところです。
There has been a fire. I just splashed water on you to put it out.
kaji ga atta no desu. anata ni mizu o kakete, keshitometa tokoro desu.

黒一色のバンが、下の通りに横滑りしながら停まったところだ。
A black van just stopped in the street below.
kuro isshiki no ban ga, shita no toori ni yokosuberi shinagara tomatta tokoro da.

いったいあなたは今日のうちに現れるのかどうか、心配になってきたところですよ。
I was beginning to wonder if you would turn up at all today.
ittai anata wa kyou no uchi ni arawareru no ka dou ka, shinpai ni natte kita tokoro desu yo.

彼は、ちょうど診察を受けに来た患者を済ませてしまったところだったので、われわれは、診察室に通された。
He received us in his surgery, having just come to the end of his consulting patients.
kare wa, choudo shinsatsu o uke ni kita kanja o sumasete shimatta tokoro datta node, wareware wa, shinsatsushitsu ni toosareta.

結構、結構、ちょうど僕もそう言おうとしたところだよ。
Excellent, excellent. Just what I was about to suggest myself.
kekkou, kekkou, choudo boku mo sou iou to shita tokoro da yo.

エレベーターはいま昇りかけたところだったが、次のはこが降りてきたのを見るとタクミは走り出した。
The elevator was just about to go up, another having descended, so Takumi broke into a run.
erebeetaa wa ima noborikaketa tokoro datta ga, tsugi no hako ga orite kita no o miru to takumi wa hashiridashita.

私は君がそういう仮説を思いつくかどうか、疑問に思っていたところですよ。
I wondered whether that hypothesis would occur to you.
watashi wa kimi ga sou iu kasetsu o omoitsuku ka dou ka, gimon ni omotte ita tokoro desu yo.

高木が、書斎のガラス戸から庭へ出たところだ。
Takagi just stepped out from his study window into the garden.
takagi ga, shosai no garasuto kara niwa e deta tokoro da.

どうぞどうぞ、さあ。ちょうどあなたのお噂をしてたところですよ。
Come in. We were just talking of you.
douzo douzo, saa. choudo anata no ouwasa o shiteta tokoro desu yo.

いま読みあげたところよ。
I have just finished reading it.
ima yomiageta tokoro yo.

Similar grammar:

ところだった (tokoro datta): was just about to do
ているところ (teiru tokoro): in the process of doing
ところ (tokoro): be on the verge of doing
たばかり (ta bakari): just finished

Learn JLPT N4 Grammar: たばかり (ta bakari)

Learn JLPT N4 Grammar: ているところ (te iru tokoro)