Learn JLPT N4 Grammar: たり～たり (tari~tari)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 do such things like

Formation:

Verb-casual, past + り + verb-casual, past + り + する
Noun + だったり + Noun + だったり
いadj（－い） + かったり + いadj（－い） + かったり
なadj + だったり + なadj + だったり

Example sentences:

There are 53 example sentences available for this grammar point.

日本は賞賛されたり、恐れられたりした。
Japan was alternately admired and feared.
nihon wa shousan saretari, osoreraretari shita.

誰でもまちがいを犯したり、失敗したりします。
Everybody makes mistakes and experiences setbacks.
dare demo machigai o okashitari, shippai shitari shimasu.

彼らは、いつも比較したり競争したりしている。
They’re always comparing, always competing.
karera wa, itsumo hikaku shitari kyousou shitari shite iru.

きみがぼくを拷問にかけたり、殺したりするはずがない。
You will neither torture me nor kill me.
kimi ga boku o goumon ni kaketari, koroshitari suru hazu ga nai.

彼女はわたしを裏切ったり、恐喝したりするかもしれません。
She might turn against me or blackmail me or anything.
kanojo wa watashi o uragittari, kyoukatsu shitari suru kamoshiremasen.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

彼らはわめいたり、泣いたりして、目もうつろであった。
They were shouting, weeping, seeing visions.
karera wa wameitari, naitari shite, me mo utsurodeatta.

狩りをしたり、射撃をしたり、釣りをするほどの余裕はない。
I can’t afford to hunt or shoot or fish.
kari o shitari, shageki o shitari, tsuri o suru hodo no yoyuu wa nai.

部下からお金を借りたり、部下にお金を貸したりしてはならない。
Never borrow from nor lend money to a subordinate.
buka kara okane o karitari, buka ni okane o kashitari shite wa naranai.

なぜ避けたり逃げたりしてばかりなの？
Why do you keep dodging and evading?
naze saketari nigetari shite bakari na no.

この問題で食事がのどを通らなくなったり、眠れなくなったりもしない。
I don’t agonize over my problem. I don’t lose any sleep.
kono mondai de shokuji ga nodo o tooranaku nattari, nemurenaku nattari mo shinai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

よい親は、評価したり裁いたりする前に、まず子供を理解しようとする。
Good parents will try to understand their children before evaluation or judging.
yoi oya wa, hyouka shitari sabaitari suru mae ni, mazu kodomo o rikai shiyou to suru.

わたしは悲しんだり、悩んだりする暇をなくすために、そうしたのです。
I did it so that I would have no time for sorrow and worry.
watashi wa kanashindari, nayandari suru hima o nakusu tame ni, sou shita no desu.

ヨガを試したり、武道をやったり、絵画の腕を磨きなおしたりしましょう。
Let’s try out yoga, give martial arts a go, or brush up on your painting skills.
yoga o tameshitari, budou o yattari, kaiga no ude o migakinaoshitari shimashou.

いろいろの手当てが彼女の顔にほどこされた。押されたり、もまれたり、蒸されたり。
Things were done to her face; it was pressed and kneaded and steamed.
iroiro no teate ga kanojo no kao ni hodokosareta. osaretari, momaretari, fukasaretari.

乗組員たちは皆、デッキの下で睡眠をとったり、食事をしたり、運動したりしている。
The sailors are below-decks sleeping, eating, or exercising.
norikumiintachi wa mina, dekki no shita de suimin o tottari, shokuji o shitari, undou shitari shite iru.

私のベッドは上段で、私はそこに上がり、タバコをすったり、読み物をしたりしました。
Mine was the upper berth. I got up there. I smoked and read.
watashi no beddo wa joudan de, watashi wa soko ni agari, tabako o suttari, yomimono o shitari shimashita.

さまざまな会議に出たり、赤十字やそのほかの事業のために募金を手伝ったりもする。
I also help collect money for the Red Cross and other activities.
samazama na kaigi ni detari, sekijuuji ya sono hoka no jigyou no tame ni bokin o tetsudattari mo suru.

わたし達はそぞろ歩きをしたり、おしゃべりをしたりして、時間はひどく早くたってしまいました。
We wandered about and chatted and the time passed quickly enough.
watashitachi wa sozoro aruki o shitari, oshaberi o shitari shite, jikan wa hidoku hayaku tatte shimaimashita.

私は食堂で皿を洗ったり、カウンターをみがいたり、アイスクリームを配ったりした。
I washed plates, scrubbed counters, and served ice-cream in the dining room.
watashi wa shokudou de sara o arattari, kauntaa o migaitari, aisu kuriimu o kubattari shita.

こうした成長のプロセスを無視したり、近道したりすることは絶対に不可能なのだ。
It is simply impossible to ignore or shortcut this development process.
kou shita seichou no purosesu o mushi shitari, chikamichi shitari suru koto wa zettai ni fukanou na no da.

もしあなたが今ここで真実を話してくれるなら、わたしはあなたをもう憎んだり、嫌ったりはしない。
If you will tell me the truth right now, I won’t hate you or dislike you anymore.
moshi anata ga imakoko de shinjitsu o hanashite kureru nara, watashi wa anata o mou nikundari, kirattari wa shinai.

友達が成功したり認められたりすると、私は笑顔で祝福の言葉を口にする。
I see my friends achieve some degree of success or receive some recognition, and I smile and congratulate them.
tomodachi ga seikou shitari mitomeraretari suru to, watashi wa egao de shukufuku no kotoba o kuchi ni suru.

彼はいつでも、全世界の人間が、自分のことを考えたり、話題にしたりしているものと思っているのだ。
He always imagines that the whole world is thinking and talking of him.
kare wa itsu demo, zensekai no ningen ga, jibun no koto o kangaetari, wadai ni shitari shite iru mono to omotte iru no da.

アカネはできるだけ明るく微笑んだり、おしゃべりしたりして、彼をその話題から遠ざけようと努めた。
Akane smiled and chatted as cheerfully as she could, to keep him from such thoughts.
akane wa dekiru dake akaruku hohoendari, oshaberi shitari shite, kare o sono wadai kara toozakeyou to tsutometa.

敵意を抱いたり、虐待されたことをいつまでも根にもったりして、この短い人生を送ってはいけない、とわたしは思うわ。
Life appears to me too short to be spent in nursing animosity or registering wrongs.
tekii o idaitari, gyakutai sareta koto o itsu made mo ne ni mottari shite, kono mijikai jinsei o okutte wa ikenai, to watashi wa omou wa.

そうすれば昼間は自由に本を読んだり、講義の準備をしたり、小説や短編を書いたりできるだろう。
Then I would have my days free to read books, prepare lectures, write novels and short stories.
sou sureba hiruma wa jiyuu ni hon o yondari, kougi no junbi o shitari, shousetsu ya tanpen o kaitari dekiru darou.

レストランに行ったり、外に出て人に会ったり、家族や友人と一緒に時間を過ごしたりしたい。
I want to go to restaurants, go out and meet people, spend time with family and friends.
resutoran ni ittari, soto ni dete hito ni attari, kazoku ya yuujin to issho ni jikan o sugoshitari shitai.

基本的には毎日欠かさず、何らかの形で日本語を話すか、少なくとも読んだり書いたりしています。
I basically speak Japanese in some way, or at least read and write it every single day.
kihonteki ni wa mainichi kakasazu, nanraka no katachi de nihongo o hanasu ka, sukunaku tomo yondari kaitari shite imasu.

クリスマスにはプレゼントを贈る。新年はそれよりも、人と一緒に過ごしたり、祝ったりする行事なんだ。
Christmas is gift giving. New Year is more about spending time and celebrating with people.
kurisumasu ni wa purezento o okuru. shinnen wa sore yori mo, hito to issho ni sugoshitari, iwattari suru gyouji nan da.

父は寝室にひきとっても、すぐにはベッドに入らない習慣です。いつも夜半まで起きていて、本を読んだり、たばこをふかしているのです。
It was not my father’s habit to go at once to bed when he went to his room. Usually he would sit up half the night, reading and smoking.
chichi wa shinshitsu ni hikitotte mo, sugu ni wa beddo ni hairanai shiikan desu. itsumo yahan made okite ite, hon o yondari, tabako o fukashite iru no desu.

時折、わたしの猫は、家具の後ろに隠れてわたしをこっそりのぞき見たり、激しい雷雨の中、ずっと木の下で過ごし、家に入ることを拒んだりしました。
Sometimes my cat hid behind furniture, peeking out at me, or spent an entire thunderstorm under a tree, refusing to come in the house.
tokiori, watashi no neko wa, kagu no ushiro ni kakurete watashi o kossori nozoki mitari, hageshii raiu no naka, zutto ko no shita de sugoshi, ie ni hairu koto o kobandari shimashita.

冬休みは本を読んだり、運動したりするつもりです。
I plan to read books and exercise during the winter vacation.
fuyuyasumi wa hon o yondari, undou shitari suru tsumori desu.

週末はいつも家でテレビを見たり、寝たりします。
I always do things like watching TV or sleeping at home during weekends.
shuumatsu wa itsumo ie de terebi o mitari, netari shimasu.

天気がよければ、泳いだり、魚をつったりすることができる。
If the weather’s nice, we can swim or catch fishes.
tenki ga yokereba, oyoidari, sakana o tsuttari suru koto ga dekiru.

休みの日は土曜日だったり、日曜日だったりです。
We are closed on Saturdays and Sundays.
yasumi no hi wa doyoubi dattari, nichiyoubi dattari desu.

彼は同じ場所を行ったり来たりして、誰かを待っているようです。
He’s walking back and forth, it looks like he’s waiting for someone.
kare wa onaji basho o ittari kitari shite, dareka o matte iru you desu.

昨日みんなの前で歌ったり踊ったりしました。
I sang and danced in front of everyone yesterday.
kinou minna no mae de utattari odottari shimashita.

走った後ですぐにとまったり、座ったりしないでください。
Please don’t stop moving or sit down after running.
hashitta ato de sugu ni tomattari suwattari shinaide kudasai.

図書館で本を読んだり勉強したりします。
I read books and study at the library.
toshokan de hon o yondari benkyou shitari shimasu.

私はもう以前のようにすぐに熱をだしたり、寝込んだりする子どもではなくなっていた。
I was no longer the kind of sickly kid who got a fever at the drop of a hat and took to his bed.
watashi wa mou izen no you ni sugu ni netsu o dashitari, nekondari suru kodomo dewa nakunatte ita.

私はゼロから何かを作り上げたり、その作り上げたものを時間をかけて丁寧に改良したりする作業を愛した。
I loved the process of starting from scratch, creating something, seeing it through till it was absolutely perfect.
watashi wa zero kara nanika o tsukuriagetari, sono tsukuriageta mono o jikan o kakete teinei ni kairyou shitari suru sagyou o aishita.

実は２０代序盤は、慎重すぎたり、臆病だったりした面がありました。
To be honest, I was too careful and too much of a coward when I was in my early 20s.
jitsu wa nijuudai joban wa, shinchou sugitari, okubyou dattari shita men ga arimashita.

人に労働を強いたり不幸な目にあわせたり、そんなお金儲けはしたくない。
I don’t want to make money from the enforced labor and misery of others.
hito ni roudou o shiitari fukou na me ni awasetari, sonna okanemouke wa shitakunai.

新しい考え方を取り入れたり、新鮮な考え方を議論したりすることは、組織にとって非常に、とても良いことだと私は考えています。
Bringing in new ideas and discussing fresh ideas is, I believe, very very good for an organization.
atarashii kangaekata o toriiretari, shinsen na kangaekata o giron shitari suru koto wa, soshiki ni totte hijou ni, totemo yoi koto da to watashi wa kangaete imasu.

スマホでメッセージやメールをチェックしたり、好きなブランドの服を見たり、ゲームもします。
I use my smartphone to check messages or emails, look at clothes of my favorite brand, and play games.
sumaho de messeeji ya meeru o chekku shitari, suki na burando no fuku o mitari, geemu mo shimasu.

走ったり泳いだりすることを楽しんでいるが、競技スポーツは楽しいと思っていない。
I enjoy running and swimming but not competitive sports.
hashittari oyoidari suru koto o tanoshinde iru ga, kyougi supootsu wa tanoshii to omotte inai.

個人的にピンク色が大好き。だから今回の衣装はお気に入りです。こんな格好で外に出たりしないな。
Personally I love pink, so I like these outfits. I wouldn’t go out dressing like this though.
kojinteki ni pinku iro ga daisuki. dakara konkai no ishou wa okiniiri desu. konna kakkou de soto ni detari shinai na.
*Note: This is a special and more advanced usage of たり. You use Verb-casual, past + り + しない to say there’s no way you would do something, or you would never do something.

「アイリス」の後、すぐに別の作品にも出演したかったのですが、すでに決まっていたスケジュールが多くて。日本映画に出演したり、ソロ・アルバムをリリースしたり、韓国と日本でツアーを行ったり…
Right after “Iris,” I wanted to work in another project but I already had a very tight schedule. Taking part in a Japanese movie, releasing a solo album, touring Korea and Japan, etc.
airisu no ato, sugu ni betsu no sakuhin ni mo shutsuen shitakatta no desu ga, sude ni kimatte ita sukejuuru ga ookute. nihon eiga ni shutsuen shitari, soro arubamu o ririisu shitari, kankoku to nihon de tsuaa o ittari.

僕は本当にロマンチックな男じゃないです。ロマンチックなことをした相手といえばファンの皆さんです。手紙を書いたり、食事をしたり、バラの花束を渡したり…
I’m really not a romantic man. It’s my fans who do romantic things. They write me letters, make me food, give me flowers…
boku wa hontou ni romanchikku na otoko janai desu. romanchikku na koto o shita aite to ieba fan no minasan desu. tegami kaitari, shokuji o shitari, bara no hanataba o watashitari.

いったい、どちらを演じる方が、難しかったり、大変だったりしたのかしら？
Who on earth was more challenging or harder to play?
ittai, dochira o enjiru hou ga, muzukashikattari, taihen dattari shita no kashira.

友達と一緒にご飯を食べたり話したりするのが楽しかったです。
It was fun eating and chatting with my friends.
tomodachi to issho ni gohan o tabetari hanashitari suru no ga tanoshikatta desu.

Similar grammar:

とか～とか (toka~toka): among other things, such as

Learn JLPT N4 Grammar: じゃないか (janai ka)

Learn JLPT N4 Grammar: ても (temo)