Learn JLPT N4 Grammar: てあげる (te ageru)

July 26, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to do for; to do (something) for (someone)

Formation:

Verb-てform + やる/あげる/さしあげる

Example sentences:

There are 40 example sentences available for this grammar point.

知りたければ教えてあげる。
If you want to know, I’ll tell you.
shiritakereba oshiete ageru.

できるだけのことはしてあげますよ。
I will do all I can.
dekiru dake no koto wa shite agemasu yo.

それが意味することを教えてあげますよ。
I will tell you what it means.
sore ga imi suru koto o oshiete agemasu yo.

この人たちをバスから外に出してあげないと。
We need to let these people off the bus.
kono hitotachi o basu kara soto ni dashite agenai to.

わたしは、あなたの時間を節約してあげますわ。
I will save you time.
watashi wa, anata no jikan o setsuyaku shite agemasu wa.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

今度だけはあなたの得点をみとめてあげるわ。
I don’t mind admitting that for once you’ve scored handsomely.
kondo dake wa anata no tokuten o mitomete ageru wa.

彼女のために、君に逃げる機会をあたえてやるよ。
For her sake, I’ll give you a chance of escape.
kanojo no tame ni, kimi ni nigeru kikai o ataete yaru yo.

僕、子供たちにコーチになってあげるって約束しちゃったんだ。
I told the kids I’d be their coach.
boku, kodomotachi ni koochi ni natte ageru tte yakusoku shichattan da.

ぼくは、父のところへ走っていって警告してあげたいと思った。
I wanted to run and warn my father.
boku wa, chichi no tokoro e hashitte itte keikoku shite agetai to omotta.

わたしは、あなたを助けてあげたいから、きいているんですよ。
I’m asking this because I want to help you.
watashi wa, anata o tasukete agetai kara, kiite irun desu yo.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

その女のために、なんとかしてやることはできないものでしょうか？
Couldn’t one do anything for her?
sono onna no tame ni, nantoka shite yaru koto wa dekinai mono deshou ka.

わたしはあなたのかわりになって、あなたの苦しみをかぶってあげたい。
I wish I could stand in your place and take your sufferings.
watashi wa anata no kawari ni natte, anata no kurushimi o kabutte agetai.

僕は、みんな許してやるよ。君が、これまで僕にしたことは、みんな許してやる。
I forgive you everything. Everything you’ve ever done to me.
boku wa, minna yurushite yaru yo. kimi ga, kore made boku ni shita koto wa, minna yurushite yaru.

寂しいのではないかと思い、友達になるようにと、子猫と子犬を彼女と一緒に飼ってやりました。
Thinking she might be lonely, I got her a kitten and a puppy for companionship.
sabishii no dewa nai ka to omoi, tomodachi ni naru you ni to, koneko to koinu o kanojo to issho ni katte yarimashita.

私もひとつ教えてやる。このことで一番罪のあるのは、それはあなただ、あなただよ、あなたひとりが悪いのだ。
I’ll tell you who’s to blame for it all: you and you, you and nobody else.
watashi mo hitotsu oshiete yaru. kono koto de ichiban tsumi no aru no wa, sore wa anata da, anatada yo, anata hitori ga warui no da.

親御さんたちへ。知らない人と話をしないよう、いつもかならず友達といっしょに遊ぶよう、お子さんたちにくれぐれも注意してあげてください。
Parents, remind your children not to talk to strangers and to always play with friends.
oyagosantachi e. shiranai hito to hanashi o shinai you, itsumo kanarazu tomodachi to issho ni asobu you, okosantachi ni kuregure mo chuui shite agete kudasai.

心配するなよ。グリルの上に乗り出しているときにその馬鹿みたいなパーティー用の帽子に火がついても、僕がすぐ消火器をもってきて、あんたの火を消してやるさ。
Don’t worry. If that stupid party hat catches on fire while you’re hanging over the grill, I’ll grab the fire extinguisher and put you out.
shinpai suru na yo. guriru no ue ni noridashite iru toki ni sono baka mitai na paatii you no boushi ni hi ga tsuite mo, boku ga sugu shoukaki o motte kite, anta no hi o keshite yaru sa.

わたしは父に新しいラジオを買ってあげました。
I bought a new radio for my dad.
watashi wa chichi ni atarashii rajio o katte agemashita.

弟の面倒見てあげてね。
Look after your little brother.
otouto no mendou mite agete ne.

何？財布を忘れてきたの？じゃ、今日、わたしがごちそうをしてあげよう。
What? You forgot your wallet? Well, today it’s on me then.
nani. saifu o wasurete kita no. ja, kyou watashi ga gochisou o shite ageyou.

もう彼女を許してあげたら？
Can’t you forgive her already?
mou kanojo o yurushite agetara.

わたしは、ジョンさんに銀行へ行く道を教えてあげた。
I told John the way to the bank.
watashi wa jonsan ni ginkou e iku michi o oshiete ageta.

助けてあげるべきじゃないかな…
Shouldn’t we try and help…
tasukete ageru beki janai ka na.

わたし、彼らに知りたいことは何でも教えてあげたのよ。
I told them everything they wanted to know.
watashi, karera ni shiritai koto wa nan demo oshiete ageta no yo.

君が説明してあげて。
You explain.
kimi ga setsumei shite agete.

先生のかばんを持ってさしあげました。
I carried the bag for my teacher.
sensei no kaban o motte sashiagemashita.

外に放せば？自由にしてあげれば？
Why not let him go? Why not set him free?
soto ni hanaseba. jiyuu ni shite agereba.

安心させてあげようと思っただけだ。
I merely wanted to set your mind at ease.
anshin sasete ageyou to omotta dake da.

タクシーを拾ってあげようか？
Shall I call you a cab?
takushii o hirotte ageyou ka.

自分の容疑は自分で晴らしてやる！
I’m going to clear my own name!
jibun no yougi wa jibun de harashite yaru.

これは私のだ！みんな、がつがつした手をひっこめるがいい。私がちゃんと取り分けてやるからな。
They’re mine! Take your greedy hands away, and I’ll serve them.
kore wa watashi no da. minna, gatsugatsu shita te o hikkomeru ga ii. watashi ga chanto toriwakete yaru kara na.

お祝いに今日はカレー作ってあげる。
To celebrate, I’ll make you curry today.
oiwai ni kyou wa karee tsukutte ageru.

なんか食うもの見つけてきてやるよ。
I’ll go find something to eat.
nanka kuu mono mitsukete kite yaru yo.

父親は子供の所へ行き、腕をとると、額に接吻してやった。
The father went up to his child, took him in his arms, and kissed his forehead.
chichioya wa kodomo no tokoro e iki, ude o toru to, hitai hi seppun shite yatta.

ただ親が「ああ、いいよ、買ってあげよう」となるよりも、その、責任を持つのは素晴らしいと思うわ。
I think it’s great when you take responsibility rather than just have your parents going, “Oh, OK, we’ll buy it for you.”
tada oya ga aa, ii yo, katte ageyou to naru yorimo, sono, sekinin o motsu no wa subarashii to omou wa.

私が助太刀してあげられるかもしれませんよ。その話の一部を私からあなたに話してあげることでね。
I think I could help you, by telling you some of the story myself.
watashi ga sukedachi shite agerareru kamoshiremasen yo. sono hanashi no ichibu o watashi kara anata ni hanashite ageru koto de ne.

ショーケースが終わってから、ファンの皆さんとハイタッチをしたんですけど、日本のファンは内気でシャイな人が多くて、そんなところがかわいいなって思いました。守ってあげたくなるっていうか…
After the showcase was over, we did high five with our fans. I found it so cute that many Japanese fans are shy. It kinda made me want to protect them…
shookeesu ga owatte kara, fan no minasan to haitacchi o shitan desu kedo, nihon no fan wa uchiki de shai na hito ga ookute, sonna tokoro ga kawaii na tte omoimashita. mamotte agetakunaru tte iu ka.

私にも確かではない。だから、これ以上は何もいわないことにしよう。今度来る時には、何か教えてあげられるかもしれない。
I am not certain, so I will say no more. I may be able to tell you something when I come back.
watashi ni mo tashika de wa nai. dakara, kore ijou wa nanimo iwanai koto ni shiyou. kondo kuru toki ni wa, nanika oshiete agerareru kamoshirenai.

俺のほうからまず相手を信用するお手本を見せてやる。
I am going to set you an example of confidence.
ore no hou kara mazu aite o shin’you suru otehon o misete yaru.

Similar grammar:

てもらう (te morau)
てくれる (te kureru)

Learn JLPT N4 Grammar: てもらう (te morau)

Learn JLPT N4 Grammar: てくれる (te kureru)