Learn JLPT N4 Grammar: てもらう (te morau)

July 26, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to get somebody to do something

Formation:

Receiver + は + Giver + に + Verb-てform + もらう/いただく

Example sentences:

There are 44 example sentences available for this grammar point.

きみは、最高の弁護士に弁護してもらう。
You will have the best lawyer to defend you.
kimi wa, saikou no bengoshi ni bengo shite morau.

家賃は月々の最終木曜日に払ってもらう。
Rent’s due on the last Thursday of the month.
yachin wa tsukizuki no saishuu mokuyoubi ni haratte morau.

あなたにぜひ見てもらいたいものがある。
I’ve got something to show you.
anata ni zehi mite moraitai mono ga aru.

弁護士なんかに介入してもらいたくないね。
We don’t want any lawyers mixed up in this.
bengoshi nanka ni kainyuu shite moraitakunai ne.

このあたりでいいモーテルを推薦してもらえるかな？
Can you recommend a good motel around here?
kono atari de ii mooteru o suisen shite moraeru kana.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

わたしのほうにも、一つ質問をさせてもらいたい。
Let me ask you a question.
watashi no hou ni mo, hitotsu shitsumon o sasete moraitai.

あなたのアイデアを、略図にして描いてもらえますか？
Can you draw a diagram of your idea for me?
anata no aidea o, ryakuzu ni shite kaite moraemasu ka.

髪が重くなってきたので、量を減らしてもらえますか？
My hair’s getting thick. Could you give it a thinner look?
kami ga omoku natte kita node, ryou o herashite moraemasu ka.

それを話さなければ、どうしても事情がわかってもらえないわ。
You’ll never understand unless I tell you.
sore o hanasanakereba, dou shitemo jijou ga wakatte moraenai wa.

長い話を手短にすると、医者へ行ってレントゲン写真を撮ってもらった。
Long story short, I went to a doctor and got an X-ray.
nagai hanashi o temijika ni suru to, isha e itte rentogen shashin o totte moratta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

しばらくのあいだ、きみにこれを守ってもらいたい。いいだろうか。
I would like you to keep it safe for me for a while. Can you do that?
shibaraku no aida, kimi ni kore o mamotte moraitai. ii darou ka.

話はおしまいだ。あとは自分の目で確かめてもらう必要がある。
Talking’s done for now. You need to find out for yourself.
hanashi wa oshimai da. ato wa jibun no me de tashikamete morau hitsuyou ga aru.

あなたに探り出してもらいたいことは、ちゃんと話しましたよ。
I’ve told you exactly what I want you to find out.
anata ni saguridashite moraitai koto wa, chanto hanashimashita yo.

何通でした？それから、宛名や住所も教えてもらえますか？
How many letters were there? And can you tell me any of the names and addresses?
nantsuu deshita. sore kara, atena ya juusho mo oshiete moraemasu ka.

あなたの英語体験について話してもらえる？最初にアメリカに行ったのはいつ？
Tell us about your English background. When did you first go to America?
anata no eigo taiken ni tsuite hanashite moraeru. saisho ni amerika ni itta no wa itsu.

最後にはサチコに話しました。彼女はわたしの味方になってもらいたかったのです。
I told Sachiko in the end. I wanted to get her on my side.
saigo ni wa sachiko ni hanashimashita. kanojo wa watashi no mikata ni natte moraitakatta no desu.

私があの人を愛していること、したがってよく理解していることを分かってもらおう。
I’ll show him that I love him, and so understand him.
watashi ga ano hito o ai shite iru koto, shitagatte yoku rikai shite iru koto o wakatte moraou.

ただひとつ念を押しておくが、毎日かかさずに調査事項を詳しく連絡してもらいたい。
All I ask is that you should report to me fully every day.
tada hitotsu nen o oshite oku ga, mainichi kakasazu ni chousa jikou o kuwashiku renraku shite moraitai.

わたし、たったいまとんでもなく悲惨な事故になるところを、あなたに助けてもらったみたい。
I think you just saved me from a very nasty accident.
watashi, tatta ima tondemo naku hisan na jiko ni naru tokoro o, anata ni tasukete moratta mitai.

とにかく急いで決断をくだしてもらう必要がある。なぜなら、残された時間がわずかだからだ。
You’ll have to decide pretty fast, because time is short.
tonikaku isoide ketsudan o kudashite morau hitsuyou ga aru. naze nara, nokosareta jikan ga wazuka dakara da.

最も賢明な者たちでさえ地球が平らだと考えていた時代があったことを思い出してもらいたい。
Let me remind you that there was an era when even the brightest minds perceived the earth as flat.
motto mo kenmei na monotachi de sae chikyuu ga taira da to kangaete ita jidai ga atta koto o omoidashite moraitai.

あらかじめ申しあげておきたいのは、わたくしがあなたにお願いする事件については、絶対に秘密を守っていただきたいのです。
I ought to observe that the business about which I have to speak to you is to be strictly private.
arakajime moushiagete okitai no wa, watakushi ga anata ni onegai suru jiken ni tsuite wa, zettai ni himitsu o mamotte itadakitai no desu.

彼はまず雇い主に頼んで、売り込みに必要な言葉を完全なフランス語で書いてもらい、それを暗記した。
He had his employer write out his sales talk in perfect French, and he memorized it.
kare wa mazu yatoinushi ni tanonde, urikomi ni hitsuyou na kotoba o kanzen na furansugo de kaite morai, sore o anki shita.

わからないことがある時は先輩に教えてもらいます。
When I don’t understand something my senior will explain it to me.
wakaranai koto ga aru toki wa senpai ni oshiete moraimasu.

君にはすぐに出発してもらいたい。
I need you to set off at once.
kimi ni wa sugu ni shuppatsu shite moraitai.

自転車が壊れてしまったので、兄に直してもらった。
My bicycle was broken so my brother fixed it for me.
jitensha ga kowarete shimatta node, ani ni naoshite moratta.

なんで彼だけが質問に答えてもらえるんだ？
How come only he gets his questions answered?
nande kare dake ga shitsumon ni kotaete moraerun da.

辞書を忘れたので、友達に貸してもらった。
I forgot my dictionary so my friend lent me his.
jisho o wasureta node, tomodachi ni kashite moratta.

個人的に言わせてもらうと、彼女はわがままよ。
Personally, I think she’s being selfish.
kojinteki ni iwasete morau to, kanojo wa wagamama yo.

娘に駅まで送ってもらった。
My daughter took me to the station.
musume ni eki made okutte moratta.

あの人たち、静かにしてもらわないと、この子を起こしてしまうよ。
They’ll wake him up if they don’t shut up.
ano hitotachi, shizukani shite morawanai to, kono ko o okoshite shimau yo.

姉に傘を貸してもらいました。
My big sister lent me her umbrella.
ane ni kasa o kashite moraimashita.

君に助けてもらいたいことがあるよ。
There is something you can do for me.
kimi ni tasukete moraitai koto ga aru yo.

どう言っても、あなたには分かってもらえないだろう。
I can never make you understand.
dou itte mo, anata ni wa wakatte moraenai darou.

その病院結構遠いからお兄さんに車で連れていってもらおうぜ！
That hospital is far away so let’s ask big brother to take us there by car!
sono byouin kekkou tooi kara oniisan ni kuruma de tsurete itte moraou ze.

あなたに認めてもらいたいんです。わたしとエミリーとの結婚を。
I just wanted your approval to my marrying Emily.
anata ni mitomete moraitain desu. watashi to emirii to no kekkon o.

わたしから聞いた話で、他のご婦人がたを脅かさないでいただきたいのです。
I wouldn’t want you to be alarming the other ladies with what I say.
watashi kara kiita hanashi de, hoka no gofujingata o obiyakasanaide itadakitai no desu.

そこである日、僕は、オーディションを受けさせてもらおうと、ある学校の校長に電話をかけました。
So, one day, I rang up the headmaster of this school to arrange an audition.
soko de aru hi, boku wa, oodishon o ukesasete moraou to, aru gakkou no kouchou ni denwa o kakemashita.

大統領だったとき、私は懸命に努力しました。皆さんにさらなる平和をもたらし、さらなる繁栄を分かち合ってもらうために、そして、存在を無視されたり、疎外されたりする人が一人もいないアメリカにするために。
When I was president, I worked hard to give you more peace and shared prosperity, to give you an America where nobody is invisible or counted out.
daitouryou datta toki, watashi wa kenmei ni doryoku shimashita. minasan ni saranaru heiwa o motarashi, saranaru han’ei o wakachiatte morau tame ni, soshite, sonzai o mushi saretari, sogai saretari suru hito ga hitori mo inai amerika ni suru tame ni.

私はこれで失礼させてもらって、家に戻るとしますよ。夜がおそくなると、妻が心配するでなあ。
I’d best be turning for home. My wife will be worried with the night getting thick.
watashi wa kore de shitsurei sasete moratte, ie ni modoru to shimasu yo. yoru ga osoku naru to, tsuma ga shinpai suru de naa.

ジャングさんは「ジャイアント」で一緒に仕事をしました。とても演技がうまいですし、私自身が大ファンになったので、今回ぜひ出演してもらいたいと思いました。
I worked with Jang in “Giant.” His acting is really good and I also became his big fan, so I really wanted him to take part in this drama.
jangusan wa jaianto de issho ni shigoto o shimashita. totemo engi ga umai desu shi, watashi jishin ga daifan ni natta node, konkai zehi shutsuen shite moraitai to omoimashita.

たぶんいつかは、あなたにも、この話をすっかり聞いてもらおう。あるいは、この話を一番よく知っている者からくわしく話してもらうかもしれないが。
One day, perhaps, I will tell you all the tale, or you shall hear it told in full by one who knows it best.
tabun itsuka wa, anata ni mo, kono hanashi o sukkari kiite moraou. aruiwa, kono hanashi o ichiban yoku shitte iru mono kara kuwashiku hanashite morau kamoshirenai ga.

道路のむこうの牧草地では、馬、ラバ、乳牛たちが夕食の用意された厩に連れ帰ってもらうのを、木の柵越しに首をのばしてじっと待っている。
Across the road, in the pasture, the horses, mules and cows stood quietly with heads over the split-rail fence, waiting to be driven to the stables and supper.
douro no mukou no bokusouchi de wa, uma, raba, chichiushi ga yuushoku no youi sareta umaya ni tsurekaette morau no o, ki no sakugoshi ni kubi o nobashite jitto matte iru.

私は皆さんに、父を「結果」で評価していただきたいと思います。
I ask you to judge my father by his results.
watashi wa minasan ni, chichi o kekka de hyouka shite itadakitai to omoimasu.

Similar grammar:

てあげる (te ageru)
てくれる (te kureru)

Learn JLPT N4 Grammar: そうだ (sou da) - 1

Learn JLPT N4 Grammar: てあげる (te ageru)