Learn JLPT N4 Grammar: ていただけませんか (te itadakemasen ka)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 can you please…; may I…

Formation:

Verb-てform + くれませんか
Verb-てform + もらえませんか
Verb-てform + くださいませんか
Verb-てform + いただけませんか

Example sentences:

わたしが日本語で書いた作文を見ていただけませんか。
Could you please take a look at the essay I wrote in Japanese?
watashi ga nihongo de kaita sakubun o mite itadakemasen ka.

本日は早退させていただけませんでしょうか？
Could you please let me leave early today?
honjitsu wa soutai sasete itadakemasen deshou ka.

すみませんが、ちょっと静かにしてもらえませんか。
Excuse me, could you be a little quiet?
sumimasen ga, chotto shizuka ni shite moraemasen ka.

明日用事があるので、仕事を休ませていただけませんか。
I have a business to take care of tomorrow. Could you please let me take a day off?
ashita youji ga aru node, shigoto o yasumasete itadakemasen ka.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

すみませんが、そこどいてもらえませんか？
Excuse me, could you mind moving out of the way?
sumimasen ga, soko doite moraemasen ka.

鉛筆を忘れてしまったんですが、ちょっと貸してもらえませんか。
I forgot my pencil. Could you lend me yours?
enpitsu o wasurete shimattan desu ga, chotto kashite moraemasen ka.

このメールを送る前に、ざっと見ていただけませんか？
Could you look over this email before I send it?
kono meeru o okuru mae ni, zatto mite itadakemasen ka.

メンテナンスになぜこんなに費用がかかるのか説明していただけませんか？
Can you please explain to me why we’re spending so much on the maintenance?
mentenansu ni naze konna ni hiyou ga kakaru no ka setsumei shite itadakemasen ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

それは、まちがいなく本当の話かどうか、わたしに教えてくださいませんか？
Can you tell me whether that story is actually true?
sore wa, machigai naku hontou no hanashi ka dou ka, watashi ni oshiete kudasaimasen ka.

手紙ではとても説明できません、どうかお帰りになっていただけませんか？
I can’t explain in a letter. Won’t you come back?
tegami dewa totemo setsumei dekimasen, douka okaeri ni natte itadakemasen ka.

そうだそうですね。その手紙は見せていただけませんか？
Quite so. Can you show me that letter?
sou da sou desu ne. sono tegami wa misete itadakemasen ka.

さらにもうひとつちょっと質問をさせていただけませんか？ひとつだけつまらない考えを述べさせていただこうかと思ったのです。これはただ、忘れないうちに聞いておきたいというだけのことなのです。
Allow me one little question. There is just one little notion I want to express, simply that I may not forget it.
sara ni mou hitotsu chotto shitsumon o sasete itadakemasen ka. hitotsu dake tsumaranai kangae o nobesasete itadakou ka to omotta no desu. kore wa tada, wasurenai uchi ni kiite okitai to iu dake no koto na no desu.

Similar grammar:

ましょう (mashou): let’s, shall we
ませんか (masen ka): let’s, won’t you
たらどうですか (tara dou desu ka): why don’t you

Learn JLPT N4 Grammar: と言われている (to iwarete iru)

Learn JLPT N4 Grammar: だけで (dake de)