Learn JLPT N4 Grammar: てくれる (te kureru)

July 26, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to do something for me or somebody’s sake

Formation:

Giver + は/が + Receiver + に + Verb-てform + くれる/くださる

Example sentences:

There are 61 example sentences available for this grammar point.

彼は私の面目を保ってくれた。
He saved my face.
kare wa watashi no menboku o tamotte kureta.

自然が私を守ってくれる。
Nature will take care of me.
shizen ga watashi o mamotte kureru.

わざわざ来てくれてありがとう。
Thank you for coming.
wazawaza kite kurete arigatou.

時間が多くのことを解決してくれる。
Time solves a lot of things.
jikan ga ooku no koto o kaiketsu shite kureru.

濡れた芝が足音を消してくれた。
The wet grass muffled my footsteps.
nureta shiba ga ashioto o keshite kureta.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

あなたは彼をなにから救ってくれたんですか？
What did you save him from?
anata wa kare o nani kara sukutte kuretan desu ka.

さて、もうそのドアを閉めてくれるか？
Lock that behind you, would you?
sate, mou sono doa o shimete kureru ka.

あなたが見つけてくれると思っていたわ。
I knew you’d find me.
anata ga mitsukete kureru to omotte ita wa.

私をこの捜査本部から外してくれ。
I’d like you to take me off the task force.
watashi o kono sousa honbu kara hazushite kure.

あなたは昨晩、素晴らしい夕食を作ってくれた。
You cooked an awesome dinner last night.
anata wa sakuban, subarashii yuushoku o tsukutte kureta.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

この薬は、わたしの頭痛を和らげてくれますか？
Will this medicine alleviate my headache?
kono kusuri wa, watashi no zutsuu o yawaragete kuremasu ka.

これできみは、われわれの負傷者を助けてくれるのか？
Will you now help our wounded?
kore de kimi wa, wareware no fushousha o tasukete kureru no ka.

だからその拳銃を返して、ぼくに仕事をさせてくれ。
So give me back my gun and let me do my job.
dakara sono kenjuu o kaeshite, boku ni shigoto o sasete kure.

誰かが私を見守り、保護してくれているのだ。
Someone is watching over me, protecting me.
dareka ga watashi o mimamori, hogo shite kurete iru no da.

それはそうと、君は僕の質問に返事をしてくれなかったね。
You’ve not answered my question, though.
sore wa sou to, kimi wa boku no shitsumon ni henji o shite kurenakatta ne.

あの人は、どうしても私を離縁してくれませんのよ！
He persists in refusing to give me a divorce!
ano hito wa, dou shite mo watashi o rien shite kuremasen no yo.

あなたが考えていることを今すぐ話してくれない？
Will you tell me at once what you are thinking?
anata ga kangaete iru koto o ima sugu hanashite kurenai.

死にかけた男の最後の頼みごとだと思ってくれ。
Think of it as a dying man’s last request.
shinikaketa otoko no saigo no tanomigoto da to omotte kure.

わたしの罪ではないことは知っていてくれるのだな。
You know it is not my fault.
watashi no tsumi dewa nai koto wa shitte ite kureru no da na.

鎮痛薬は人々を楽にしてくれるが、深刻な副作用がある。
Analgesics make people feel good, but they have serious side effects.
chintsuuyaku wa hitobito o raku ni shite kureru ga, shinkoku na fukusayou ga aru.

子供たちが、ビーチに連れて行ってくれとわたしにせがんでいる。
The kids are badgering me to take them to the beach.
kodomotachi ga, biichi ni tsurete itte kure to watashi ni segande iru.

ホワイトハウスの大工が天井まで達する本棚を取り付けてくれた。
The White House carpenters made me floor-to-ceiling bookshelves.
howaito hausu no daiku ga tenjou made tassuru hondana o toritsukete kureta.

トモキは、わたしが困窮しているとき、経済的援助をしてくれた。
Tomoki helped me financially when I was having difficulties.
tomoki wa, watashi ga konkyuu shite iru toki, keizaiteki enjo o shite kureta.

君の派遣した人物は、とどこおりなく、任務を遂行してくれた。
Your man carried the thing through without a hitch.
kimi no haken shita jinbutsu wa, todokoori naku, ninmu o suikou shite kureta.

これは一体どういうことなのか、説明してくださるでしょうね。
Perhaps you will tell me what all this is about.
kore wa ittai dou iu koto na no ka, setsumei shite kudasaru deshou ne.

彼は、僕がみじめになったときには、いつも僕の味方をしてくれました。
Lots of times he stood by me when I was out of luck.
kare wa, boku ga mijime ni natta toki ni wa, itsumo boku no mikata o shite kuremashita.

われわれの弱点そのものが、思いがけないほどわれわれを助けてくれる。
Our infirmities help us unexpectedly.
wareware no jakuten sono mono ga, omoigakenai hodo wareware o tasukete kureru.

その体験が本当に、僕の英語のレベルを新たな段階に引き上げてくれたんだ。
That experience really enabled me to bring my English to another level.
sono taiken ga hontou ni, boku no eigo no reberu o arata na dankai ni hikiagete kuretan da.

楽しく演技をして、それを喜んでくれる方がいることがとても嬉しいです。
I had fun acting, and I’m really happy that people like my acting.
tanoshiku engi o shite, sore o yorokonde kureru kata ga iru koto ga totemo ureshii desu.

それはわたしが執筆する動機を与えてくれるものの一つでもあるのです。
That’s one of the things that motivates me to write.
sore wa watashi ga shippitsu suru douki o ataete kureru mono no hitotsu demo aru no desu.

わたしは幸運でした、あるエージェントがわたしのことを引き受けてくれたので。
I was fortunate that an agent took me on.
watashi wa kouun deshita, aru eejento ga watashi no koto o hikiukete kureta node.

この点こそが動物の能力に限界をかけ、人間に無限の可能性を与えてくれる。
This is why an animal’s capacity is relatively limited and man’s is unlimited.
kono ten koso ga doubutsu no nouryoku ni genkai o kake, ningen ni mugen no kanousei o ataete kureru.

この場所がわたしにあたえてくれたほどの喜びをあなたにもあたえてくれますように。
May this place give you as much pleasure as it has given me.
kono basho ga watashi ni ataete kureta hodo no yorokobi o anata ni mo ataete kuremasu you ni.

その若い人が生きていれば、ひじょうに貴重な情報をわれわれに与えてくれるかもしれません。
If this young man lives, he may have very valuable information to give us.
sono wakai hito ga ikite ireba, hijou ni kichou na jouhou o wareware ni ataete kureru kamoshiremasen.

あの厳しい景気後退から私たちを救い出してくれた、彼らのリーダーシップに感謝します。
I thank them for their leadership in pulling us out of that terrible recession.
ano kibishii keiki koutai kara watashitachi o sukuidashite kureta, karera no riidaashippu ni kansha shimasu.

彼女はまた、何か目に見えない力が、自分を助け、自分を支えてくれているようにも感じた。
She felt that some unseen force had come to her aid and was supporting her.
kanojo wa mata, nanika me ni mienai chikara ga, jibun o tasuke, jibun o sasaete kurete iru you ni mo kanjita.

この世の中のだれかが自分の悩みを聞いてくれ、理解してくれると感じることが必要なのです。
We have to feel there is someone in the world who is willing to listen and able to understand.
kono yo no naka no dareka ga jibun no nayami o kiite kure, rikai shite kureru to kanjiru koto ga hitsuyou na no desu.

第１話の放送後すぐに、「ヘジンを上手に演じてくれて、ありがとう」と、彼女にメールを送りました。
After the first episode was broadcasted, I sent her an email saying, “Thank you for playing Hejin so well.”
daiichi wa no housougo sugu ni, hejin o jouzu ni enjite kurete, arigatou to, meeru o okurimashita.

この訓練がわたしの臆病心と自信不足を吹き飛ばし、他人と接する勇気と自信を与えてくれた。
The training had wiped out my timidity and lack of confidence and given me the courage and assurance to deal with people.
kono kunren ga watashi no okubyoushin to jishin fusoku o fukitobashi, ta’nin to sessuru yuuki to jishin o ataete kureta.

友達が掃除を手伝ってくれた。
My friends help me clean.
tomodachi ga souji o tetsudatte kureta.

ねえ、映画の時間調べてくれた？
Hey, did you check the movie time for me?
nee, eiga no jikan shirabete kureta.

彼はいつでも僕たちにすばらしいアドバイスをしてくれた。
He’s always given us great advice.
kare wa itsudemo bokutachi ni subarashii adobaisu o shite kureta.

友達がわたしたちに旅行の写真を見せてくれました。
Our friend showed us their travel photos.
tomodachi ga watashitachi ni ryokou no shashin o misete kuremashita.

先生はわたしに英語を教えてくださいました。
My teacher taught me English.
sensei wa watashi ni eigo o oshiete kudasaimashita.

あなたはわたしを二度も救ってくれた。
You saved me twice.
anata wa watashi o nido mo sukutte kureta.

父が僕を育ててくれた。
I dad brought me up.
chichi ga boku o sodatete kureta.

彼女が作ってくれた日本の料理はとてもおいしかったです。
The Japanese dishes she made for me was really delicious.
kanojo ga tsukutte kureta nihon no ryouri wa totemo oishikatta desu.

彼が、何が起こったのかを、みんなに話してくれた。
He told everyone what’s happened.
kare ga, nani ga okotta no ka o, minna ni hanashite kureta.

あの人形は姉が買ってくれたんです。
My sister bought me that doll.
ano ningyou wa ane ga katte kuretan desu.

私たちはその平和な町で、父親の会社が提供してくれた社宅に住んでいました。
We lived in that quiet town in a house my father’s company provided.
watashitachi wa sono heiwa na machi de, chichioya no kaisha ga teikyou shite kureta shataku ni sunde imashita.

僕は彼に昼食をおごり、このことは他の人間には絶対に黙っていてくれよと言った。
I treated him to lunch and asked him not to breathe a word.
boku wa kare ni chuushoku o ogori, kono koto wa hoka no ningen ni wa zettai ni damatte ite kure yo to itta.

僕たちのためにいろいろ助けてくれたことは忘れない。
We’ll never forget all the things you did for us.
bokutachi no tame ni iroiro tasukete kureta koto wa wasurenai.

お母さんがわたしのこと心配してくれるのはわかってるわよ。
I know you’re worried about me, Mom.
okaasan ga watashi no koto shinpai shite kureru no wa wakatteru wa yo.

あの暗号の答えを教えてくれ！
Just tell me the answer to the code already!
ano angou no kotae o oshiete kure.

わたしが帰国したら結婚すると言ってくれ。
Say you’ll marry me when I come back.
watashi ga kikoku shitara kekkon suru to itte kure.

父は犯人の名を明らかにしてくれた。
My father has revealed the culprit’s name.
chichi wa hannin no na o akiraka ni shite kureta.

いくらなんでも術後はしばらく安静にしてくれよ。
You should at least get some rest after the surgery.
ikura nan demo jutsugo wa shibaraku ansei ni shite kure yo.

僕の頼みを聞き入れてくれてありがとう。
Thank you for having complied with my request.
boku no tanomi o kikiirete kurete arigatou.

どちらが正しいかは世間が判定してくれるだろうよ。
The world shall decide which one of us is right.
dochira ga tadashii ka wa seken ga hantei shite kureru darou yo.

わたしの研究のために多額の寄付をしてくださった方だ。
He’s made many generous donations to my research.
watashi no kenkyuu no tame ni tagaku no kifu o shite kudasatta kata da.

わたしたちを思ってこんな配慮をしてくださるなんて、本当にやさしい人ね！
How good of him to plan all this for us!
watashitachi o omotte konna hairyo o shite kudasaru nante, hontou ni yasashii hito ne.

Similar grammar:

てあげる (te ageru)
てもらう (te morau)

Learn JLPT N4 Grammar: てあげる (te ageru)

Learn JLPT N4 Grammar: てくる (te kuru)