Learn JLPT N4 Grammar: ているところ (te iru tokoro)

July 18, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 in the process of doing

Formation:

Verb-てform + いるところ（だ）

Example sentences:

わたしは今、家で日本語を勉強しているところです。
I’m studying Japanese at home.
watashi wa ima, ie de nihongo o benkyou shite iru tokoro desu.

彼女はお茶を飲みながら雑誌を読んでいるところです。
She’s reading a magazine while drinking tea.
kanojo wa ocha o nominagara zasshi o yonde iru tokoro desu.

姉は電話をかけているところだ。
My elder sister is on the phone.
ane wa denwa o kakete iru tokoro da.

卒業間近なのにまだ就職が決まってないんです。今迷っているところなんです。
I’m going to graduate soon but I haven’t found a job yet. I’m at a lost.
sotsugyou majika na noni mada shuushoku ga kimattenain desu. ima mayotte iru tokoro nan desu.

子供を産んだばかりなので、うちで休んでいるところです。
I just gave birth to my child so I’m resting at home.
kodomo o unda bakari na node, uchi de yasunde iru tokoro desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

今対策を考えているところです。
I’m thinking of a counter-plan.
ima taisaku o kangaete iru tokoro desu.

あの二人が空っぽの教室でキスしてるところだ。
Those two are kissing in an empty classroom.
ano futari ga karappo no kyoushitsu de kisu shiteru tokoro da.

このごろ、わたしたちは会社の再建計画を作っているところなので、とても忙しいです。
We’re making a reorganization plan for the company so we’re very busy.
kono goro, watashitachi wa kaisha no saiken keikaku o tsukutte iru tokoro na node, totemo isogashii desu.

このような巨大な祭壇が、南部の都市クラクフに現在作られているところです。
This massive altar is being built in the southern city of Krakow.
kono you na kyodai na saidan ga, nanbu no toshi kurakufu ni genzai tsukurarete iru tokoro desu.

どうしたらファンの皆さんと一体になれるか、考えているところです。
I’ve been thinking about how to become one with my fans.
dou shitara fan no minasan to ittai ni nareru ka, kangaete iru tokoro desu.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

申し訳ありませんが、社長は電話会議から抜け出そうとしているところです。けさは少々立て込んでおりまして。
I’m sorry, our president is trying to get off a conference call. We’re a little busy this morning.
moushiwake arimasen ga, shachou wa denwa kaigi kara nukedasou to shite iru tokoro desu. kesa wa shoushou tatekonde orimashite.

どうぞお楽に、ちょうどお茶を淹れているところです。
Please make yourself comfortable. I’m just steeping some tea.
douzo oraku ni, choudo ocha o irete iru tokoro desu.

いま診断を実行しているところだが、このファイアウォールのコーディングはけっこうやばそうだよ。
I’m running a diagnostic, but this firewall coding looks pretty serious.
ima shindan no jikkou shite iru tokoro da ga, kono faiauooru no koodingu wa kekkou yabasou da yo.

ちょうど勉強の時間で、生徒たちは明日の授業の予習をしているところだ。
It’s the hour of study, and the students are engaged in conning over their tomorrow’s task.
choudo benkyou no jikan de, seitotachi wa ashita no jugyou no yoshuu o shite iru tokoro da.

だから説明を考え出そうとしてるところさ。
That’s why I’m trying to find an explanation.
dakara setsumei o kangaedasou to shiteru tokoro sa.

目下設立趣意書を作成しているところです。
We are putting together a prospectus.
mokka setsuritsu shuisho o sakusei shite iru tokoro desu.

彼は私を寄宿舎へつれて行くため、廊下を渡っているところだ。
He’s carrying me through the passage back to the dormitory.
kare wa watashi o kishukusha e tsurete iku tame, rouka o watatte iru tokoro da.

彼女は、つまらないことで、何やかやと大騒ぎしているところです。
She’s raising hell about something or other.
kanojo wa, tsumaranai koto de, nan’yakaya to oosawagi shite iru tokoro desu.

彼を放っといてくれ。頑張っているところなんだから。
Leave him alone. He’s doing his best.
kare o hottoite kure. ganbatte iru tokoro nan dakara.

今までやってきたことは本当にそれだけの価値があったのだろうか、と自問しているところだ。
I’ve been asking myself──is it worth it?
ima made yatte kita koto wa hontou ni sore dake no kachi ga atta no darou ka, to jimon shite iru tokoro da.

Similar grammar:

ている (teiru): to be doing something
ところだった (tokoro datta): was just about to do
たところ (ta tokoro): just finished doing
ところ (tokoro): be on the verge of doing

Learn JLPT N4 Grammar: たところ (ta tokoro)

Learn JLPT N4 Grammar: ところ (tokoro)