Learn JLPT N4 Grammar: ところ (tokoro)

July 18, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 be just about to do something; be on the verge of doing something

Formation:

Verb-casual, non-past + ところ

Example sentences:

There are 24 example sentences available for this grammar point.

若者たちは道をわたって、老人に近づくところだ。
The boys are crossing the street toward the old man.
wakamonotachi wa michi o watatte, roujin ni chikazuku tokoro da.

どうぞおはいりください。わたしはもう出て行くところです。
Please, come on in. I was just leaving.
douzo o hairi kudasai. watashi wa mou dete iku tokoro desu.

あたりはほとんど闇だが、満月の四分の三の大きさの月が空に昇ってくるところだ。
It’s nearly full dark, but a three-quarter moon is rising in the sky.
atari wa hotondo yami da ga, mangetsu no yonbun no san no ookisa no tsuki ga sora ni nobotte kuru tokoro da.

誰かが階段を下りてくるところらしい。
It looks like somebody is coming downstairs.
dareka ga kaidan o orite kuru tokoro rashii.

これからパンを焼くところです。
I’m about to bake bread.
kore kara pan o yaku tokoro desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

「晩御飯はもう食べましたか。」「いいえ、これから食べるところです。」
“Have you finished your dinner yet?” “No, I’m about to eat now.”
bangohan wa mou tabemashita ka. iie, kore kara taberu tokoro desu.

わたしは今来るところです。
I’m on my way now.
watashi wa ima kuru tokoro desu.

これから食事に行くところなんですが、一緒にいかがですか。
I’m going to eat now, would you like to join me?
kore kara shokuji ni iku tokoro nan desu ga, issho ni ikaga desu ka.

ちょうど電車に乗るところです。
I’m about to get on a train now.
choudo densha ni noru tokoro desu.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

学生達は校門に戻るところです。
The students are about to return to the school gate.
gakuseitachi wa koumon ni modoru tokoro desu.

私たちがあなたと同じ道を行くなどとどうしていえる？どこへ向かって私たちが行くところなのか、あなたは知らないのに。
How do you know that we go the same way as you, for you do not know where we are going?
watashitachi ga anata to onaji michi o iku nado to dou shite ieru. doko e mukatte watashitachi ga iku tokoro na no ka, anata wa shiranai noni.

お客様はお疲れだ、それをもう少しで忘れるところ！
My guests are tired, and I had near forgotten!
okyakusama wa otsukare da, sore o mou sukoshi de wasureru tokoro.

あなたは今は休暇で帰るところだよ。だけどまた呼び戻すかもしれないからね。
You are going now on leave, but I may recall you.
anata wa ima wa kyuuka de kaeru tokoro da yo. da kedo mata yobimodosu kamoshirenai kara ne.

これから家へ帰って、いろいろ書き留めたことを整理するところなんです。
I am going home now to put my notes in order.
kore kara ie e kaette, iroiro kakitometa koto o seiri suru tokoro nan desu.

私は自分の行きたいところに、自分の都合のいい時に行くつもりだよ。私はたまたま用事があって新宿に行くところだが、君たちが自分たちもどうしても行くというのなら、それはまあ君たちの勝手だ。
I am going where I please, and in my own time. I happen to be going to Shinjuku on business, but if you insist on going too, well that is your affair.
watashi wa jibun no ikitai tokoro ni, jibun no tsugou no ii toki ni iku tsumori da yo. watashi wa tamatama youji ga atte shinjiku ni iku tokoro da ga, kimitachi ga jibuntachi mo dou shite mo iku to iu no nara, sore wa maa kimitachi no katte da.

私たちはこれからちょうど山に行くところだ、お前の大事なボスを取り除くためにな。
We are just going to the mountains to remove your precious boss.
watashitachi wa kore kara choudo yama ni iku tokoro da, omae no daiji na bosu o torinozoku tame ni na.

ミノルがもう間もなく車で出かけるところなんです。駅まであなたをお送りできると思いますよ。
Minoru is going down in the car in a minute or two. He could take you to the station.
minoru ga mou mamonaku kuruma de dekakeru tokoro nan desu. eki made anata o ookuri dekiru to omoimasu yo.

郵便局まで走って行ってもよろしいですのよ。どうせ、手紙を出しに行くところですから。
I will run over to the post office for you with pleasure, if you wish it. Indeed, I am going there to post a letter.
yuubinkyoku made hashitte itte mo yoroshii desu no yo. douse, tegami o dashi ni iku tokoro desu kara.

全部きみの作り話だと思うところだろうよ。
I should think you were making it all up.
zenbu kimi no tsukuribanashi da to omou tokoro darou yo.

私たちの敵に、私たちがドイツへ帰っていくところだと信じさせなければならない。
Our enemies must believe that we are going back to Germany.
watashitachi no teki ni, watashitachi ga doitsu e kaette iku tokoro da to shinjisasenakereba naranai.

そうなんだ。おれならそうするところだ。あの娘はいろんな事を知っているからな。
Yes. That is what I should do. That girl knows too much.
sou nan da. ore nara sou suru tokoro da. ano musume wa iron na koto o shitte iru kara na.

私たちはもうすぐ到着するところです。
We are just arriving.
watashitachi wa mou sugu touchaku suru tokoro desu.

Similar grammar:

ところだった (tokoro datta): was just about to do
たところ (ta tokoro): just finished doing
ているところ (teiru tokoro): in the process of doing

Learn JLPT N4 Grammar: ているところ (te iru tokoro)

Learn JLPT N4 Grammar: にくい (nikui)