Learn JLPT N4 Grammar: なさる (nasaru)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 to do (the polite form of する)

You use なさる to say that someone other than you is doing something.

Formation:

する => なさる

Example sentences:

お飲み物は何になさいますか？
What would you like to drink?
onomimono wa nani ni nasaimasu ka.

田中さん、土曜日のパーティーに出席なさいますか。
Tanaka, will you go to the party on Saturday?
tanaka san, doyoubi no paatii ni shusseki nasaimasu ka.

あなたのおかあさまが、わたしに書類を直送なさいました。
Your mother sent me the documents directly.
anata no okaasama ga, watashi ni shorui o chokusou nasaimashita.

今年の夏休みはどうなさるおつもりですか。
What will you do this summer holiday?
kotoshi no natsuyasumi wa dou nasaru otsumori desu ka.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

それからどうなさいました？
What happened after that?
sore kara dou nasaimashita.

いつご結婚なさいますか。
When are you getting married?
itsu gokekkon nasaimasu ka.

どうかなさいましたか？
Is there something wrong?
dou ka nasaimashita ka.

映画撮影であなたが家を留守になさるとき、お子さんたちはどう言っていますか？
What do your kids say when you’re away doing movies?
eiga satsuei de anata ga ie o rusu ni nasaru toki, okosantachi wa dou itte imasu ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

ついには家族の反対を押し切って結婚なさったんでしたな。
So you married her at last, despite being opposed by her family.
tsuini wa kazoku no hantai o oshikitte kekkon nasattan deshita na.

お気になさらないでください。彼は普段から無口なので…
Please don’t mind him, he usually doesn’t talk much…
oki ni nasaranaide kudasai. kare wa fudan kara mukuchi na node.

森村さんは全財産を病院に寄付なさったんです。
Mr. Morimura gave all his fortune to the hospitals.
morimurasan wa zenzaisan o byouin ni kifu nasattan desu.

ご本人だと気付かれるのにはきっとうんざりなさってるでしょう。
I know you probably get tired of being recognized.
gohonnin da to kizukareru noni wa kitto unzari nasatteru deshou.

その損を私のせいになさろうとするんですか。
Are you blaming me for this loss?
sono son o watashi no sei ni nasarou to surun desu ka.

お父様がわたしのもとへ来られたのは、信用なさっているからです。
Your father came to me because he trusts me.
otousama ga watashi no moto e korareta no wa, shinyou nasatte iru kara desu.

ここにおいでの皆さんも、あなたのなさっていることすべてに、そしてあなたが外に向けて作家活動と発言を続けていらっしゃることに心から感謝しているでしょう。
I know everyone here is very grateful for all that you do and that you continue to write and speak publicly.
koko ni oide no minasan mo, anata no nasatte iru koto subete ni, soshite anata ga soto ni mukete sakka katsudou o tsuzukete irassharu koto ni kokoro kara kansha shite iru deshou.

今は本当の王もおられるんだし、王はすぐに道を全部ちゃんと安全なものになさるでしょうからね。
There is a real king now and he will soon put the roads in order.
ima wa hontou no ou mo orarerun da shi, ou wa sugu ni michi o zenbu chanto anzen na mono ni nasaru deshou kara ne.

生徒さんは期待なさったとおりに熱心でしたか？
Did you find your student as attentive as you expected?
seitosan wa kitai nasatta toori ni nesshin deshita ka.

お顔の色がすぐれませんこと！　徹夜でお仕事をなさったんですか。
How pale you are! Have you been working all night?
okao no iro ga suguremasen koto. tetsuya de oshigoto o nasattan desu ka.

なぜわざわざわたしに警告なんかなさるの？
Why do you take the trouble to warn me?
naze wazawaza watashi ni keikoku nanka nasaru no.

あまり期待なさらないでくださいよ。
Please do not expect too much.
amari kitai nasaranaide kudasai yo.

どうぞ、お好きなようになさってください。
Please, do as you like.
douzo, osuki na you ni nasatte kudasai.

Similar grammar:

いたす (itasu): to do (the polite form of する)
お～ください (o~kudasai): please do (honorific)
でございます (de gozaimasu): to be (the polite form of です)
ございます (gozaimasu): to be, to exist (the polite form of いる/ある)
お～になる (o~ni naru): to do something (honorific)

Learn JLPT N4 Grammar: お～になる (o~ni naru)

Learn JLPT N4 Grammar: いたす (itasu)