Learn JLPT N4 Grammar: なくてもいい (nakute mo ii)

September 24, 2014

  
Learn Japanese Grammar
, 
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 don’t have to; there’s no need to

Formation:

Verb-ないform (remove い) + くて(も)いい

Example sentences:

There are 20 example sentences available for this grammar point.

何も言わなくていい。
You don’t have to say a thing.
nanimo iwanakute ii.

それは言わなくていい。
You shouldn’t say anything about that.
sore wa iwanakute ii.

邸の安全ということは心配しなくていい。
Don’t worry about security of the house.
yashiki no anzen to iu koto wa shinpai shinakute ii.

料金のことは心配しなくていいです。
Don’t let the fare worry you.
ryoukin no koto wa shinpai shinakute ii desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

でも本当にお金は払わなくていいの？
But really, shouldn’t I pay you something for this?
demo hontou ni okane wa harawanakute ii no.

講師は教室で教える以外には何もしなくていい。
Teachers had only one duty: to teach their classes.
koushi wa kyoushitsu de oshieru igai ni wa nanimo shinakute ii.

気にしなくていい。そこまで知る必要はきみにはない。
Never mind. You don’t have to know that.
ki ni shinakute ii. soko made shiru hitsuyou wa kimi ni wa nai.

もはや未解決の問題で頭を悩まさなくてもよくなったのである。
No longer was there a worried sense of unresolved problems.
mohaya mikaiketsu no mondai de atama o nayamasanakute mo yoku natta no de aru.

それなら、痛みを感じなくていいんだ、これがあるべき姿なのだから。
I guess I don’t have to be in pain because this is how it’s supposed to be.
sore nara, itami o kanjinakute iin da, kore ga aru beki sugata na no dakara.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

オペラは説得力があるものでなくてもよいが、ドラマチックでなければならないと思う。
I think opera doesn’t have to be convincing, but it has to be dramatic.
opera wa settokuryoku ga aru mono de nakute mo yoi ga, doramachikku de nakereba naranai to omou.

そこはあまり深く考えなくていい。あなたを守るのは私の意地みたいなもので、愛とは少し違う。
About that, you don’t need to put much thought into it. My wanting to protect you is more like a desire, it’s different from love.
soko wa amari fukaku kangaenakute ii. anata o mamoru no wa watashi no iji mitai na mono de, ai to wa sukoshi chigau.

重いものを持ち上げなくてもいい愉快な仕事だし、宣伝部にいるというだけで少しばかり箔もついた。
It was a fun job that didn’t require any heavy lifting and, like any position in the propaganda department, carried some prestige.
omoi mono o mochiagenakute mo ii yukai na shigoto da shi, sendenbu ni iru to iu dake de sukoshi bakari haku mo tsuita.

たとえ年金プランが不充分でも、気にすることはない。健康保険から追い出されても、あわてなくてもいい。いつに変わらないマイホーム、楽しいわが家があるではないか。
If the pension plan falls short, never mind. If you run out of health insurance, don’t panic. There is always home, sweet home.
tatoe nenkin puran ga fujuubun demo, ki ni suru koto wa nai. kenkou hoken kara oidasarete mo, awatenakute mo ii. itsu ni kawaranai maihoomu, tanoshii wagaya ga aru dewa nai ka.

東京では交通網が広く発達してるから、道に迷うのを心配しなくていい。
The transport system is so extensive in Tokyo that you don’t need to worry about getting lost.
toukyou de wa koutsuumou ga hiroku hattatsu shiteru kara, michi ni mayou no o shinpai shinakute ii.

自分の心の中にあることを洗いざらい全部喋ってしまったらどんなに楽になるだろうと私は思った。そうすれば私はもうこれ以上何も隠さなくていいのだ。
I thought what a relief it would be if I could talk about everything in my heart. Then I wouldn’t have to hide anymore.
jibun no kokoro no naka ni aru koto o araizarai zenbu shabette shimattara donna ni raku ni naru darou to watashi wa omotta. sou sureba watashi wa mou kore ijou nanimo kakusanakute ii no da.

いいんだよ、なにもいわなくていい。仕事はあとまわしだ。
It’s okay, no need to say another word. The work must wait.
iin da yo, nanimo iwanakute ii. shigoto wa atomawashi da.

あなた方は、このお金を受け取らなくてもいいのです。我々からの援助を断ってもいいです。
You do not have to take this money. You do not have to take any aid from us.
anatagata wa, kono okane o uketoranakute mo ii no desu. wareware kara no enjo o kotowatte mo ii desu.

わかったわかった、その話はもうくり返さなくてもいいわ。
Yes, yes, we needn’t go over all that again.
wakatta wakatta, sono hanashi wa mou kurikaesanakute mo ii wa.

泣かなくていいんだよ。もう安全なんだ、もう誰もきみを襲ったりはしないよ。
Don’t cry. You’re safe now. No one shall hurt you.
nakanakute iin da yo. mou anzen nan da, mou daremo kimi o osottari wa shinai yo.

もうこの問題については考えなくていい。
You don’t need to think about this anymore.
mou kono mondai ni tsuite wa kangaenakute ii.

Similar grammar:

てもいい (te mo ii): is alright to, may
てもかまわない (te mo kamawanai): it doesn’t matter if
てしょうがない (te shou ga nai): very, can’t be helped

Learn JLPT N4 Grammar: しか～ない (shika~nai)

Learn JLPT N4 Grammar: たらどう (tara dou)