Learn JLPT N4 Grammar: なさい (nasai)

July 22, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 do… (command/imperative)

Formation:

Verb-ますstem + なさい

Example sentences:

There are 61 example sentences available for this grammar.

まっとうにふるまいなさい。
Behave.
mattou ni furumainasai.

奥さんを愛しなさい。
Love your wife.
okusan o ai shinasai.

そこで一日を過ごしなさい。
Spend a day there.
soko de ichinichi o sugoshinasai.

自分の真意を見つめなさい。
Examine your motives.
jibun no shin’i o mitsumenasai.

事実を直視するんだ。悩むのをやめなさい！
Face the facts! Quit worrying!
jijitsu o chokushi surun da. nayamu no o yamenasai.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

黙って部屋に行きなさい。
Shut up and go to your room.
damatte heya ni ikinasai.

家へ帰って病気を忘れてしまいなさい。
Just go home and forget about your illness.
ie e kaette byouki o wasurete shimainasai.

隣人の愛を得られるように努めなさい。
Earn your neighbor’s love.
rinjin no ai o erareru you ni tsutomenasai.

目をあけなさい。
Open your eyes.
me o akenasai.

銃を貸しなさい。
Give me the gun.
juu o kashinasai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

まず、質問に答えなさい。
First, you will answer my question.
mazu, shitsumon ni kotaenasai.

彼らのあとにつづき、彼らのやるようにやりなさい。
Follow their lead; do as they do.
karera no ato ni tsuzuki, karera no yaru you ni yarinasai.

さあ、どうしたのか、言いなさい。こわがることはないよ。
Now, tell us what’s the matter. Don’t be afraid.
saa, dou shita no ka, iinasai. kowagaru koto wa nai yo.

その椅子を持ってきて、わたしの前に坐りなさい。
Bring that chair and sit facing me.
sono isu o motte kite, watashi no mae ni suwarinasai.

過去と同様、未来もきっぱりと閉め出しなさい。
Shut off the future as tightly as the past.
kako to douyou, mirai mo kippari to shimedashinasai.

一番大切な顧客に接するのと同じように従業員にも接しなさい。
Always treat your employees exactly as you treat your best customers.
ichiban taisetsu na kokyaku ni sessuru no to onaji you ni juugyouin ni mo sesshinasai.

もう一度勉強しなさいよ。がんばらなくちゃ。やればできるわ。
You must go and learn it again. Don’t you be discouraged, you’ll manage it.
mou ichido benkyou shinasai yo. ganbaranakucha. yareba dekiru wa.

ここへきなさい。いつものことだが、なぜ遅刻したの？
Come here. Now, why are you late again, as usual?
koko e kinasai. itsumo no koto da ga, naze chikoku shita no.

奥さんのことは、これからまっすぐに帰って真実を話なさい。
As to your wife, you will go straight back to her and tell her the truth.
okusan no koto wa, kore kara massugu ni kaette shinjitsu o hanashinasai.

心配しないで。万事わたしにまかせなさい。
Don’t worry. Leave everything in my hands.
shinpai shinaide. banji watashi ni makasenasai.

あなたは誠実で、心に曇りのないかたです。真実を直視しなさい！
You are truthful and clear-minded. Face the truth!
anata wa seijitsu de, kokoro ni kumori no nai katasdesu. Shinjitsu o chokushi shinasai.

マサミ、一緒に来て、お母さんの面倒を見てあげなさい。
Masami, come and look after your mother with me.
masami, issho ni kite, okaasan no mendou o mite agenasai.

さあ早く警察に電話をかけなさい。なにをぼんやりしているの？
Go on, ring up the police! What are you waiting for?
saa hayaku keisatsu ni denwa o kakenasai. nani o bonyari shite iru no.

求めなさい。そうすれば、与えられる。探しなさい。そうすれば見つかる。
Ask, and it shall be given you; seek, and you shall find.
motomenasai. sou sureba, ataerareru. sagashinasai. sou sureba mitsukaru.

お礼を言いなさい。わたしの判断力のある鋭い目に感謝すればいい。
Say thank you, and compliment me on my acute judgment.
orei o iinasai. watashi no handanryoku no aru surudoi me ni kansha sureba ii.

わたしにできるのは、彼になにもかも打ち明けなさいとアドバイスすることだけ。
The only thing I can do is to advise you to tell him the truth.
watashi ni dekiru no wa, kare ni nanimokamo uchiakenasai to adobaisu suru koto dake.

あなたはお兄さんなんだから、それらしく振る舞いなさい。
You’re an older brother, so you should act accordingly.
anata wa oniisan nan dakara, sore rashiku furumainasai.

ここに来てすぐこのゴミを拾いなさい。
You get over here and pick up this garbage right now!
koko ni kite sugu kono gomi o hiroinasai.

あなたの敵を愛しなさい。あなたをにくむものに善を行いなさい。
Love your enemies, bless them that curse you.
anata no teki o ai shinasai. anata o nikumu mono ni zen o okonainasai.

あなたがプログラマーだ。プログラムを書きなさい。
You are the programmer. Write the program.
anata ga puroguramaa da. puroguramu o kakinasai.

誰も君を疑ったりしない。もういいから、君の仕事につきなさい。
Nobody suspects you. You go along and get on with your work.
are mo kimi o utagattari shinai. mou ii kara, kimi no shigoto ni tsukinasai.

人からされたいと思うことを、自ら人にしなさい。
Do unto others as you would have others do unto you.
hito kara saretai to omou koto o, mizukara hito ni shinasai.

彼女の話をきいてあげなさい。感情を理解してあげなさい。感謝を表しなさい。
Listen to her. Empathize. Appreciate.
kanojo no hanashi o kiite agenasai. kanjou o rikai shite agenasai. kansha o arawashinasai.

子供の頃から、両親には意味のある人生を送りなさいとよく言われた。
Throughout my childhood, my parents emphasized the importance of pursuing a meaningful life.
kodomo no koro kara, ryoushin ni wa imi no aru jinsei o okurinasai to yoku iwareta.

幸せな人たちと付き合い、不幸せな人たちは自分の人生から閉め出しなさい。
Surround yourself with happy people and cut the unhappy ones out of your life.
shiawase na hitotachi to tsukiai, fushiawase na hitotachi wa jibun no jinsei kara shimedashinasai.

ちょっと待ちなさい。
Wait a second.
chotto machinasai.

弟のもっといいお手本になりなさい！
Set a better example for your little brother!
otouto no motto ii otehon ni nari nasai.

食べなさい、ジョン。座ったまま死んでるような顔だよ。
Eat, John. You look dead on your feet.
tabenasai, jon. suwatta mama shindeiru you na kao da yo.

取り越し苦労はおやめなさい。
Stop worrying needlessly.
torikoshi gurou wa oyamenasai.

アイスクリームは家にあるでしょう。家で食べなさい。
Don’t we have ice cream at home? Eat at home.
aisukuriimu wa ie ni aru deshou. ie de tabenasai.

いいかげんにおやめなさい。
That’s enough, now.
ii kagen ni oyame nasai.

テレビ、消しなさいよ。
Turn the TV off.
terebi, keshi nasai yo.

トラブルに巻き込まれないよう十分気をつけなさい。
Concentrate on keeping yourself out of trouble.
toraburu ni makikomarenai you juubun ki otsuke nasai.

二人とも私のところにおいでなさい！
Come to my place, both of you.
futari tomo watashi no tokoro ni oide nasai.

私たちはあくまであなたを離れない、水火も辞せずついて行く。この点では私たちを信頼しなさい。
You can trust us to stick to you through thick and thin, to the bitter end.
watashitachi wa akumade anata o hanarenai, suika mo jisezu tsuite iku. kono ten de wa watashitachi o shinrai shinasai.

きみはここでの務めを終えた。帰りなさい。なにか必要なものがあったら、知らせてくれ。
Your work here is done. Go home. Let me know if you ever need anything.
kimi wa koko de no tsutome o oeta. kaerinasai. nanika hitsuyou na mono ga attara, shirasete kure.

それまでは、計画通りに事を運びなさい。だが、今まで以上に用心のことだ。
In the meanwhile stick to your plan, but be more careful than ever.
sore made wa, keikaku doori ni koto o hakobinasai. da ga, ima made ijou ni youjin no koto da.
***事を運ぶ (koto o hakobu): to go ahead, to proceed, to carry on

お父さんのようになりなさい。りっぱな英雄だったんだよ。
Try to be just like your father, for he was a real hero.
otousan no you ni narinasai. rippa na eiyuu dattan da yo.

私たちは、あなたをよく知っているし、よくあなたと一緒にいたってことを、思い出しなさいよ。
You must remember that we know you well, and are often with you.
watashitachi wa, anata o yoku shitte iru shi, yoku anata to issho ni ita tte koto o, omoidashinasai yo.

その食器をできるだけ暖炉の近くに置きなさい。
Place the tableware as near the fire as possible.
sono shokki o dekiru dake danro no chikaku ni okinasai.

私ならしばらくの間もう何も歌わないな。森のはずれに出るまでお待ちなさい。
I should not sing any more at present. Wait till we do get to the edge.
watashi nara shibaraku no aida mou nanimo utawanai na. mori no hazure ni deru made omachinasai.

もう起きる時間だよ。四時半だ。さあ、起きなさい！
It’s time to get up. It’s half past four. Wake up!
mou okiru jikan da yo. yojihan da. saa, okinasai.

お客様が来店されたら、温かくお迎えしなさい。
Offer a cordial welcome when a customer enters the store.
okyakusama ga raiten saretara, atatakaku omukae shinasai.

汚れた手をきれいにしなさい。疲れた顔を洗いなさい。泥だらけのコートを脱ぎ、もつれた髪に櫛を入れなさい。
Clean grimy hands, and wash your weary faces. Cast off your muddy coats and comb out your tangles.
yogoreta te o kirei ni shinasai. tsukareta kao o arainasai. dorodarake no kooto o nugi, motsureta kami ni kushi o irenasai.

ルームメイトに腹を立てる前に、文化の違いを考慮に入れなさい。
You must take cultural differences into account before you get upset with your roommate.
ruumumeito ni hara o tateru mae ni, bunka no chigai o kouryo ni irenasai.
***腹を立てる (hara o tateru): to take offense, to get angry
***考慮に入れる (kouryo ni ireru): to take into consideration

もっと自分に自信を持ちなさいよ。あなたはそんなにひどい間違いはしないから。
Have more confidence in yourself. You’d never make that kind of mistake.
motto jibun ni jishin o mochinasai yo. anata wa sonna ni hidoi machigai wa shinai kara.

部屋の中には風呂桶が三つある。タオルとマットと石鹸もそろってる。さあ、入りなさい、大急ぎ！
In that room there are three tubs. There are also towels, mats and soap. Get inside, and be quick!
heya no naka ni wa furooke ga mitsu aru. taoru to matto to sekken mo sorotteru. saa, hairinasai, ooisogi.

記憶がたしかなら、わたしはあなたより序列が上だね。四の五の言わずに従いなさい。
The last I checked, I outrank you. Do exactly as I say without question.
kioku ga tashika nara, watashi wa anata yori joretsu ga ue da ne. shi no go no iwazu ni shitagainasai.
***四の五の言う (shi no go no iu): to grumble about something

心配しないで。ただ自分の仕事に心を向けなさい。
Don’t worry. Just mind your own business.
shinpai shinaide. tada jibun no shigoto ni kokoro o mukenasai.
***心を向ける (kokoro o mukeru): to turn one’s thoughts to

元気を出しなさい。来週には京都に連れていってやろう。
Cheer up, and I’ll take you to Kyoto next week.
genki o dashinasai. raishuu ni wa kyouto ni tsurete itte yarou.
***元気を出す (genki o dasu): to cheer up

仕事のことは忘れて、少しくつろぎなさい。
Put your work aside and relax a little.
shigoto no koto wa wasurete, sukoshi kutsuroginasai.

Similar grammar:

な (na): don’t do
こと (koto): must (do)
たまえ (tamae): do (order sb to do sth)

Learn JLPT N4 Grammar: のように/のような (no you ni/no you na)

Learn JLPT N4 Grammar: なくてはいけない/なくてはならない (nakute wa ikenai / nakute wa naranai)