Learn JLPT N4 Grammar: なくてはいけない/なくてはならない (nakute wa ikenai / nakute wa naranai)

July 22, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 must do, have to do

Formation:

Verb-ないform  (remove い)  + くてはいけない/くてはならない

Example sentences:

There are 42 example sentences available for this grammar point.

この競争には勝たなくてはならない。
I must win this race.
kono kyousou ni wa katanakute wa naranai.

作戦計画をたてなくてはならないよ。
We must map out our plan of campaign.
sakusen keikaku o tatenakute wa naranai yo.

これから大事な話をしなくてはならない。
Now we must talk about important matters.
kore kara daiji na hanashi o shinakute wa naranai.

ここから出なくてはいけない。それもいますぐに。
I have to get out of there, and right away.
koko kara denakute wa ikenai. sore mo ima sugu ni.

テニスの合宿に行かなくてはならないんです。
I have to go to a tennis training camp.
tenisu no gasshuku ni ikanakute wa naranain desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

こんなことを考えるのはやめなくてはいけない。
I have to stop thinking about these things.
konna koto o kangaeru no wa yamenakute wa ikenai.

あのふたりの悪党を、だれかがとめなくてはならないな。
Someone should stop those two bastards.
ano futari no akutou o, dare ka ga tomenakute wa naranai na.

君は落ち着いて、事実をはっきりと直視しなくてはいけない。
You ought to sit down and face the facts.
kimi wa ochitsuite, jijitsu o hakkiri to chokushi shinakute wa ikenai.

だからこそわたしたちは力を合わせなくてはならない。
Which is precisely why we have to join forces.
dakara koso watashitachi wa chikara o awasenakute wa naranai.

私には済ませなくてはならない仕事がある。果たすべき使命がある。
I have work to do. I have a mission to accomplish.
watashi ni wa sumasenakute wa naranai shigoto ga aru. hatasu beki shimei ga aru.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

やらなくてはいけないことが山ほどたまっている。いつも時間がたりない。
There’s so much to do, and there’s never enough time.
yaranakute wa ikenai koto ga yama hodo tamatte iru. itsumo jikan ga tarinai.

さて、わたしはこの小さなドラマの演技者諸君の説明をしなくてはなりません。
And now I must describe the actors in this little drama.
sate, watashi wa kono chiisa na dorama no engisha shokun no setsumei o shinakute wa narimasen.

春樹は自分の仕事を軽蔑していた。けれども、仕事をつづけなくてはならなかった。
Haruki despised his job, but he had to stick to it.
haruki wa jibun no shigoto o keibetsu shite ita. keredomo, shigoto o tsuzukenakute wa naranakatta.

なぜ、こんな変てこな場所に立って、見張りをしなくてはならないのだろう？
Why do I have to stand in this weird spot on guard?
naze, konna henteko na basho ni tatte, mihari o shinakute wa naranai no darou.

どうしてこんなことになったのか？なぜこんな罰をう受けなくてはならないのか？
Why did all this have to happen to me? What have I done to deserve this punishment?
dou shite konna koto ni natta no ka. naze konna batsu o u ukenakute wa naranai no ka.

なぜ、他人を手助けしなくてはならないの？そうしたら、どんな効果があるの？
Why should I help others? What is there in it for me?
naze, tanin o tedasuke shinakute wa naranai no. sou shitara, donna kouka ga aru no.

来週の月曜の夜に、あることが起こる。私はその出来事を見とどけなくてはならない。
Something’s going to happen this Monday night. Something I have to witness.
raishuu no getsuyou no yoru ni, aru koto ga okoru. watashi wa sono dekigoto o mitodokenakute wa naranai.

この問題に対応しなくてはならないのが、このデザインを採用した主な理由でした。
The main reason we selected this design was because we have to deal with the issue.
kono mondai ni taiou shinakute wa naranai no ga, kono dezain o saiyou shita omo na riyuu deshita.

私は二ヶ月間、毎日バケツで家畜に飲ませる水を運ばなくてはならなかった。
I had to carry water to my livestock in buckets every morning for two months.
watashi wa nikagetsukan, mainichi baketsu de kachiku ni nomaseru mizu o hakobanakute wa naranakatta.

観客にメッセージを伝えたいのであれば、その言語が持つニュアンスをしっかりと理解しなくてはなりません。
If you want to convey the message to the audience, you need to fully understand the nuances of the language.
kankyaku ni messeeji o tsutaetai no de areba, sono gengo ga motsu nyuansu o shikkari to rikai shinakute wa narimasen.

今度の試合は絶対に勝たなくてはいけない。
I must win this match at all costs.
kondo no shiai wa zettai ni katanakutewa ikenai.

寝る前に必ず歯を磨かなくてはなりません。
You must brush your teeth before going to bed.
neru mae ni kanarazu ha o migakanakutewa narimasen.

早くゲームを終らせなくてはならない。
I must end this game quickly.
hayaku geemu o owarasenakutewa naranai.

嫌でもテストは受けなくてはいけません。
You must take the test even if you don’t want to.
iya demo tesuto wa ukenakutewa ikemasen.

皆さんが入る寮を決めなくてはなりません。
Everyone must decide which dorm they’ll enter.
minasan ga hairu ryou o kimenakutewa narimasen.

明日までにレポートを提出しなくてはならない。
I must hand in the report by tomorrow.
ashita made ni repooto o teishutsu shinakutewa naranai.

星の名前や惑星の動きを勉強しなくてはならなかった。
We had to study names of stars and the movement of planets.
hoshi no namae ya wakusei no ugoki o benkyou shinakutewa naranakatta.

宿題は必ずしなくてはいけません。
You must do your homework.
shukudai wa kanarazu shinakutewa ikemasen.

彼を殺すのはわたしでなくてはならない。
I must be the one who kills him.
kare o korosu nowa watashi denakutewa naranai.

私は本当に彼のことが大好きで、大事に思っていて、守らなくてはいけないと思っていました。
I really loved and adored him, and felt protective of him.
watashi wa hontou ni kare no koto ga daisuki de, daiji ni omotte ite, mamoranakute wa ikenai to omotte imashita.

ここに来るためには妻に嘘をつかなくてはならなかった。
I had to lie to my wife in order to be here.
koko ni kuru tame ni wa tsuma ni uso o tsukanakute wa naranakatta.

車を運転しているあいだ、私は何度も無理やり運転に意識を戻さなくてはならなかった。
Driving back, I had to force myself to concentrate on the road.
kuruma o unten shite iru aida, watashi wa nando mo muriyari unten ni ishiki o modosanakute wa naranakatta.

私はいつも５時に仕事が終わるが、今日は残業をしなくてはならない。
I usually get off work at 5:00, but I have to work overtime today.
watashi wa itsumo goji ni shigoto ga owaru ga, kyou wa zangyou o shinakute wa naranai.

またしても私は抗しがたい使命感に駆られた。この人を救わなくては、みんなを救わなくては。
I again felt the overwhelming need to help this person, to help everyone.
matashitemo watashi wa koushigatai shimeikan ni karareta. kono hito o sukuwanakute wa, minna o sukuwanakute wa.

われわれが環境問題を考えるときには、将来のことを考慮に入れなくてはいけない。
When we consider environmental issues, we have to look ahead to the future.
wareware ga kankyou mondai o kangaeru toki ni wa, shourai no koto o kouryo ni irenakute wa ikenai.
***考慮に入れる (kouryo ni ireru): to take into consideration, to bear in mind

アケチを見つけなくてはならない。時間が刻々と過ぎていく。
I’ve got to find Akechi. We’re wasting time.
akechi o mitsukenakute wa naranai. jikan ga kokukoku go sugite iku.

タクヤは月末までたった五千円でやっていかなくてはならない。
Takuya has only 5000 yen to see him through to the end of the month.
takuya wa getsumatsu made tatta gosen’en de yatte ikanakute wa naranai.

レバレッジを利用するためには、想像力とセールスマンシップを働かさなくてはならない。
Leverage often requires imagination and salesmanship.
rebarejji o riyou suru tame ni wa, souzouryoku to seerusu manshippu o hatarakasanakute wa naranai.

そこへ行くには、せまい通路を抜けなくてはならない。
To reach that place, we’ll have to pass through tight passages.
soko e iku ni wa, semai tsuuro o nukenakute wa naranai.

来訪者の身分証をスキャナーで読み取って記録を残さなくてはいけないんです。
I’m required to scan and log visitor identification.
raihousha no mibunshou o sukyanaa de yomitotte kiroku o nokosanakute wa ikenain desu.

なんとしても、この混乱を収拾させなくてはならない。
I have to regain control of this mess no matter what.
nan toshite mo, kono konran o shuushuu sasenakute wa naranai.

報告書を書き直さなくてはならない。
I have to do my report over.
houkokusho o kakinaosanakute wa naranai.

Similar grammar:

べき/べきだ (beki/bekida): must do, should do
ねばならない (neba naranai): have to, must
なければならない (nakereba naranai): must do something

Learn JLPT N4 Grammar: なさい (nasai)

Learn JLPT N4 Grammar: と～と, どちらが (to ~ to, dochira ga)