Learn JLPT N4 Grammar: など (nado)

July 15, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 such as, things like, the likes of

Formation:

Noun + など

Example sentences:

There are 43 example sentences available for this grammar point.

金銭を浪費しようなどとは夢にも考えない。
I wouldn’t dream of wasting money.
kinsen o rouhi shiyou nado to wa yume ni mo kangaenai.

彼を愛する気持ちなど、わたしにはさらさらなかった。
I had not intended to love him.
kare o ai suru kimochi nado, watashi ni wa sarasara nakatta.

哲学の話などするつもりじゃなかったのです。
I was not talking philosophy.
tetsugaku no hanashi nado suru tsumori janakatta no desu.

お願いだからもう決して縁結びなどしないでくれ。
Please do not make any more matches.
onegai dakara mou kesshite enmusubi nado shinaide kure.

この逃亡者どもを助けるなど、おれは馬鹿ではなかろうか？
Am I foolish to aid these fugitives?
kono touboushadomo o tasukeru nado, ore wa baka dewa nakarou ka.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

昔の工場の前には鉄道線路などなかった。
There were no railroad tracks passing in front of the old mill.
mukashi no koujou no mae ni wa tetsudou senro nado nakatta.

わたしは、何ひとつそんなあかしをたてようなどとは思っていません。
I don’t want to prove anything.
watashi wa, nan hitotsu sonna akashi o tateyou nado to wa omotte imasen.

地方自治体は、わたしたちの地元の公園や美術館などを管理する。
The municipality takes care of our local parks and museums.
chihou jichitai wa, watashitachi no jimoto no kouen ya bijutsukan nado o kanri suru.

彼の行動を監視するマネジャーなど、どこにもいなかった。
There was no supervisor there checking up on him.
kare no koudou o kanshi suru manejaa nado, doko ni mo inakatta.

未来にどんなことが起きるかを予想できる人などいない。
No one can possibly figure out what is going to happen in the future.
mirai ni donna koto ga okiru ka o yosou dekiru hito nado inai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

もちろん、あやしいところなどなかった。あやしんでどうする？
Of course, I’d not suspected anything amiss. Why should I?
mochiron, ayashii tokoro nado nakatta. ayashinde dou suru.

決勝トーナメントの出場資格を得たものが出ないなど、前代未聞だった。
Nobody who qualified for the finals had ever decided not to play.
kesshou taanamento no shutsujou shikaku o eta mono ga denai nado, zendai mimon datta.

１９世紀の歴史すべてを、一つの論文にまとめることなど不可能だ。
It’s impossible to encapsulate all of 19th century history in one essay.
juukyuu seiki no rekishi subete o, hitotsu no ronbun ni matomeru koto nado fukanou da.

ホテルなどの宿泊施設は、休暇シーズンのピークには価格が非常に高い。
Hotel accommodation is very expensive during peak vacation season.
hoteru nado no shukuhaku shisetsu wa, kyu4uka shiizun no piiku ni wa kakaku ga hijou ni takai.

美幸とも一度踊ったが、彼女は無理して楽しかったようなふりなどしたりはしなかった。
I also danced once with Miyuki, who didn’t trouble to pretend she liked it.
miyuki to mo ichido odotta ga, kanojo wa muri shite tanoshikatta you na furi nado shitari wa shinakatta.

祖母は、意趣返しに明け暮れる妾の世界など、もうたくさんだった。
My grandmother had had enough of the petty vengefulness of the concubine world.
sobo wa, ishugaeshi ni akekureru mekake no sekai nado, mou takusan datta.

結婚前の男女が恋におちるなど、家名に泥を塗る恥知らずな行為とされていた。
Falling in love before marriage was considered almost shameful, a family disgrace.
kekkon mae no danjo ga koi ni ochiru nado, kamei ni doro o nuru hajishirazu na koui to sarete ita.

ジャンルを思い浮かべてみると、恋愛ものや歴史もの、ＳＦなどがありますよね。
In terms of genres, you have romance, historical themes, science fiction, and so on.
janru o omoiukabete miru to, ren’ai mono ya rekishi mo no, esueefu nado ga arimasu yo ne.

もちろん、一夜にしてＥＵのような、しっかりとした組織が生まれることなど誰も期待はしていない。
Nobody is expecting anything as coherent as the European Union to spring up overnight.
mochiron, ichiya ni shite iiyuu no you na, shikkari toshita soshiki ga umareru koto nado dare mo kitai wa shite inai.

わたしたちにはたくさんの共通点があることがわかりました。例えば、日本の居酒屋や日本酒が大好きなことなどです。
I learned we had a lot in common, including a love of Japanese izakayas and nihonshu.
watashitachi ni wa takusan no kyoutsuuten ga aru koto ga wakarimashita. tatoeba, nihon no izakaya ya nihonshu ga daisuki na koto nado desu.

彼は急に、自分がなぜ妻の寝室でなくて書斎などで寝ていたのかを思い出した。
Thereupon he suddenly remembered that he was not sleeping in his wife’s room, but in his study, and why.
kare wa kyuu ni, jibun ga naze tsuma no shinshitsu de nakute shosai nado de nete ita no ka o omoidashita.

危険など、実際に零ですよ。悲劇は、ほぼ二週間後でなければ起こりはしないのですからね。
The risk is practically nil. The tragedy will not take place until nearly a fortnight later.
kiken nado, jissai ni rei desu yo. higeki wa, hobo ni shuukan go denakereba okori wa shinai no desu kara ne.

彼は夕食のことなどすっかり忘れた。
He has completely forgotten about dinner.
kare wa yuushoku no koto nado sukkari wasureta.

兄の部屋にはラジオやテレビなどがあります。
There are radio and TV among other things in my brother’s room.
ani no heya niwa rajio ya terebi nado ga arimasu.

これまで図書館で見つからないことなどなかったのだ。
I had never failed to find anything in the library.
kore made toshokan de mitsukaranai koto nado nakatta no da.

かばんの中に財布や鍵などがあります。
There are wallets, keys, etc. in the bag.
kaban no naka ni saifu ya kagi nado ga arimasu.

みんなお祭り気分で盛り上がり、ほかの人が何をしているかなど気にも留めない。
Everyone was much too busy in letting off more holiday steam to observe what anyone else was up to.
minna omatsuri kibun de moriagari, hoka no hito ga nani o shiteiru ka nado ki nimo todomenai.

わたし、あなたの部屋に近づいたことなどありません。
I haven’t been anywhere near your room.
watashi, anata no heya ni chikazuita koto nado arimasen.

おまえはわたしの息子などではない！
You’re not my son!
omae wa watashi no musuko nado dewa nai.

あいつの話など、一言も信じてはおられないでしょうな？
You surely don’t believe a word of that guy’s story?
aitsu no hanashi nado, hitokoto mo shinjitewa orarenai deshou na.

必要な力を持っていないなどと言わせてはなりません。持っているのですから。
Don’t let anyone tell you you don’t have what it takes. You do.
hitsuyou na chikara o motte inai nado to iwasete wa narimasen. motte iru no desu kara.

私は銀行家相手に冗談など言ったことはありません。
I never joke with bankers.
watashi wa ginkouka aite ni joudan nado itta koto wa arimasen.

美雪は家に帰る計画などすっかり忘れてしまった。
Miyuki forgot all thoughts of going home.
miyuki wa ie ni kaeru keikaku nado sukkari wasurete shimatta.

不動産開発業者の性かもしれませんが、ドナルド・トランプは人気のない大通りや、閉鎖され板を打ち付けられた工場などを見ることが耐えられないのです。
Maybe it ‘s the developer in him, but Donald Trump cannot stand to see empty main streets and boarded-up factories.
fudousan kaihatsu gyousha no saga kamoshiremasen ga, donarudo toranpu wa ninki no nai oodoori ya, heisa sare ita o uchitsukerareta koujou nado o miru koto ga taerarenai no desu.

邪険にすることなどできません。宅への出入りも禁止いたしません。
I will not be rude to him. I will not forbid him the house.
jaken ni suru koto nado dekimasen. taku no deiri mo kinshi itashimasen.

木々は葉が落ち、菜園はキャベツやほうれん草などの冬野菜が豊かに実っている様子です。
The trees are bare, and the garden looks to be full of winter vegetables like cabbages and leafy spinach.
kigi wa ha ga ochi, saien wa kyabetsu ya hourensou nado no fuyuyasai ga yutaka ni minotte iru yousu desu.

彼から聞いた話の裏取りや肉付けをおこなうため、合計１００人を超える彼の友人、親族、競争相手、敵、仲間などからも話を聞いた。
To check and flesh out his story, I interviewed more than a hundred friends, relatives, competitors, adversaries, and colleagues.
kare kara kiita hanashi no uratori ya nikudzuke o okonau tame, goukei hyaku nin o koeru kare no yuujin, shinzoku, kyousou aite, teki, nakama nado kara mo hanashi o kiita.

タクミは、自分の成功だけのために周辺など気にせず突っ走るキャラクターです。
Takumi is a character that only cares about running toward success without worrying about other people.
takumi wa, jibun no seikou dake no tame ni shuuhen nado ki ni sezu tsuppashiru kyarakutaa desu.

服ひとつとっても、どんなデザインにするか、どんな色を持ってくるかなど、大変でしたが面白かったです。
It was hard designing clothes and choosing colors, but it was fun.
fuku hitotsu totte mo, donna dezain ni suru ka, donna iro o motte kuru ka nado, taihen deshita ga omoshirokatta desu.

これ以上人生から学ぶことなどないと考えていた。
I thought life could teach me no more.
kore ijou jinsei kara manabu koto nado nai to kangaete ita.

殺せ。だが絶対に俺は署名などせんぞ！
Kill me, but you shall not have my signature!
korose. da ga zettai ni ore wa shomei nado sen zo.

私は言い訳など一言も言わない。詫びたのは山田のほうだ。
I explained nothing, and it is Yamada who apologized to me.
watashi wa iiwake nado hitokoto mo iwanai. wabita no wa yamada no hou da.

イギリスに行くなど論外だ。
It’s out of the question for you to go to England.
igirisu ni iku nado rongai da.

Similar grammar:

といった (to itta): such as
とか～とか (toka~toka): among other things
なんか/なんて (nanka/nante): such as, things like

Learn JLPT N4 Grammar: てしまう (te shimau)

Learn JLPT N4 Grammar: てよかった (te yokatta)