Learn JLPT N4 Grammar: なら (nara)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 if; if it is the case that; as for

Formation:

Verb-casual + (の)なら
Noun + (の)なら
いadj + (の)なら
なadj + (の)なら

Example sentences:

There are 38 example sentences available for this grammar point.

どこかに出かけるなら、一緒に行こう。
If you want to go out, let’s go together.
dokoka ni dekakeru nara, issho ni ikou.

自殺なら遺書をのこすのが当然だ。
They usually leave a letter when it’s suicide.
jisatsu nara isho o nokosu no ga touzen da.

自分ならそんなことができると思うか？
Could you do that?
jibun nara sonna koto ga dekiru to omou ka.

やつらは、動くものなら何だろうと殺している。
They’re killing anything that moves.
yatsura wa, ugoku mono nara nan darou to koroshite iru.

ものを頼むなら、忙しい人に頼め。
If you want to get something done, give it to a busy man.
mono o tanomu nara, isogashii hito ni tanome.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

視界だけに頼るなら、ほかの感覚は弱まる。
If you rely only on your eyes, your other senses weaken.
shikai dake ni tayoru nara, hoka no kankaku wa yowamaru.

もしあなたがそう思っているなら、大まちがいだわ。
If you think so, you’re dead wrong.
moshi anata ga sou omotte iru nara, oomachigai da wa.

それがあなたの本心なら、それでもよかろう。
Well, if that is your opinion, you are entitled to it.
sore ga anata no honshin nara, sore demo yokarou.

心にかかっていることがあるのなら、わたしに言った方がいい。
If something’s bothering you, you’d better tell me.
kokoro ni kakatte iru koto ga aru no nara, watashi ni itta hou ga ii.

もしそんなことがあったのなら、きっとびっくりしましたわ。
I should have been surprised if there had been anything of that sort.
moshi sonna koto ga atta no nara, kitto bikkuri shimashita wa.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

あんたが少しでも役に立つ人なら、お金の使い方を教えてちょうだいな！
If you’re any good at all you’ll tell me how to spend my money!
anta ga sukoshi demo yaku ni tatsu hito nara, okane no tsukaikata o oshiete choudai na.

むろん、この種のことなら、私はかなり経験をつんでいます。
Of course, I have a good deal of experience in matters of this kind.
muron, kono shu no koto nara, watashi wa kanari keiken o tsunde imasu.

もしおれを知りたいと思うなら、おれを尊敬しなくちゃいけない。
You will have to treat me with respect if you want to know me.
moshi ore o shiritai to omou nara, ore o sonkei shinakucha ikenai.

アルコール中毒のリハビリに行け、行かないのなら別れる。
You have to go to alcohol rehab or I’m leaving you.
arukooru chuudoku no rihabiri ni ike, ikanai no nara wakareru.

ショービジネスが大好きなら、いつかハリウッドを訪れるべきだ。
If you love showbiz, then you have to visit Hollywood some time.
shoo bijinesu ga daisuki nara, itsuka hariuddo o otozureru beki da.

欲しいものがおありなら何なりとお持ちいただきたい。
If there were any gifts that I could give, you should have them.
hoshii mono ga oari nara nan nari to omochi itadakitai.

君がいやだと言うのなら、だれかほかの者にやらせる。
If you don’t do it, I’ll find someone else who will.
kimi ga iya da to iu no nara, dareka hoka no mono ni yaraseru.

あなたに電話がかかってきてる。お望みなら、そっちに電話をまわすわ。
You have a phone call. I can transfer it, if you want.
anata ni denwa ga kakatte kiteru. onozomi nara, socchi ni denwa o mawasu wa.

正気の人間なら、明かりのついている家の中へ押し入ったりなんかしないよ。
No man in his senses would break into a house with a light in it.
shouki no ningen nara, akari no tsuite iru ie no naka e oshiittari nanka shinai yo.

ビル・ゲイツは大成功しているビジネスマンだってよく聞くけど、あなたなら「成功」ってどう定義する？
I often hear Bill Gates is a very successful businessman, but how would you define success?
biru geitsu wa daiseikou shite iru bijinesuman datte yoku kiku kedo, anata nara seikou tte dou teigi suru.

日本語を習いたいのなら、この学校が安くていいですよ。
If you want to learn Japanese, this school is cheap and good.
nihongo o naraitai no nara, kono gakkou ga yasukute ii desu yo.

明日雨なら洗濯をしません。
I won’t do the laundry tomorrow if it rains.
ashita ame nara sentaku o shimasen.

この家賃は安いですね。東京なら、こんなに安い家賃で借りられませんよ。
This rent is cheap. You won’t be able to rent a place in Tokyo with such a cheap price.
kono yachin wa yasui desu ne. toukyou nara, konna ni yasui yachin de kariraremasen yo.

夜ならいつでも家にいます。
I always stay home at night.
yoru nara itsu demo ie ni imasu.

君なら友を助けにくると思った。
I thought you’d come and help your friend.
kimi nara tomo o tasuke ni kuru to omotta.

事件の真相を知っているのなら、わたしに教えてください。
If you know the truth about this case, please tell me.
jiken no shinsou o shitte iru no nara, watashi ni oshiete kudasai.

明日ハイキングに行くなら、早く寝なさいね。
If you want to go hiking tomorrow, you should go to bed early.
ashita haikingu ni iku nara, hayaku nenasai ne.

やるならいまだ。
Now is your chance!
yaru nara ima da.

わたしの兄は、パソコンのことなら何でもわかります。
My big brothers know everything about computers.
watashi no ani wa, pasokon no koto nara nan demo wakarimasu.

彼女を殺したいのなら、僕も殺しなさい！
If you want to kill her, you’ll have to kill me too!
kanojo o koroshitai no nara, boku mo koroshinasai.

赤いものなら血をつけてもわかるまい。
On red blood will be less noticeable.
akai mono nara chi o tsukete mo wakaru mai.

もうどちらも子どもじゃないんだから、お互いが好きなのなら、結婚すればいいさ。
You’re not children anymore, so if you like each other you should just get married.
mou dochira mo kodomo janain dakara, otagai ga suki na no nara, kekkon sureba ii sa.

後悔してるんなら、まだ間に合うんですよ。
If you repent there is till time.
koukai shiterun nara, mada maniaun desu yo.

あなたについてなら大抵のことは覚えているよ。
I remember almost everything about you.
anata ni tsuite nara taitei no koto wa oboete iru yo.

俳優なんて世渡り上手なら才能はそこそこでも出世できるんだよ。
If an actor knows how to get around in the world, then he can be successful even if he only has a little bit of talent.
haiyuu nante yowatari jouzu nara sainou wa sokosoko demo shusse dekirun da yo.

奥さんが確かだと言うなら、家宅捜索はいたしません。
If you give me your word, I will not search the house.
okusan ga tashika da to iu nara, kataku sousaku wa itashimasen.

実が死んで罪を償うつもりなら、わたしもこの子と一緒に逝くわ！
If Minoru wants to atone for his sins by dying, then I’ll die with him!
minoru ga shinde tsumi o tsugunau tsumori nara, watashi mo kono ko to issho ni iku wa.

もし嫌いな交通手段があるとするなら、水上を走るあらゆる乗り物だな。
If there’s any form of transportation that I don’t like it’s anything that goes on water.
moshi kirai na koutsuu shudan ga aru to suru nara, suijou o hashiru arayuru norimono da na.

Similar grammar:

たら (tara): if…then, after, when
と (to): if, when, and
ば (ba): if… then
さえ~ば (sae~ba): if only… then
としたら/とすれば (to shitara/to sureba): if we assume

Learn JLPT N4 Grammar: させられる (saserareru)

Learn JLPT N4 Grammar: たら (tara)