Learn JLPT N4 Grammar: ないで (naide)

July 31, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:

1. without doing…
2. don’t

Formation:

Verb-ないform + で

The difference between ないで and なくて: なくて is usually used to explain the reason why something happens, while ないで means “without doing something”.

Example sentences:

There are 47 example sentences available for this grammar point.

邪魔をしないでね。お願い。
Don’t distract me. Please.
jama o shinai de ne. onegai.

お願い、もうなにもいわないで。
Don’t say anything, please.
onegai, mou nanimo iwanaide.

お願いだから、わたしを見ないで。
Please don’t look at me.
onegai dakara, watashi o minaide.

わたしたちのことを心配しないで。
Do not worry for us.
watashitachi no koto o shinpai shinaide.

どこへも行かないで。すぐにもどるわ。
Don’t go away. I’ll be right back.
doko e mo ikanaide. sugu ni modoru wa.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

タクミに近づかないで。あの男は力が強いの。
You stay away from Takumi. He’s strong.
takumi ni chikazukanaide. ano otoko wa chikara ga tsuyoi no.

あなたが公爵の息子だってことを忘れないで。
Remember that you’re a duke’s son.
anata ga koushaku no musuko datte koto o wasurenaide.

君は時間外勤務でもいやな顔をしないで働く。
You are willing to do extra work without being sulky.
kimi wa jikangai kinmu demo iya na kao o shinaide hataraku.

彼女の考えについて、そんな否定的にならないで。
Don’t be so dismissive of her ideas.
kanojo no kangae ni tsuite, sonna hiteiteki ni naranaide.

誰をも愛せないで生きていくことにも疲れました。
I’m tired of living unable to love anyone.
dare o mo aisenaide ikite iku koto ni mo tsukaremashita.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

駅からはなれないでね。あとの汽車でひき返してくるわ。
Don’t leave the station. I shall return by a later train.
eki kara hanarenaide ne. tto no kisha de hikikaeshite kuru wa.

あなたにご相談しないでこんなことをして、ごめんなさいね。
You must forgive me acting without consulting you.
anata ni gosoudan shinaide konna koto o shite, gomen nasai ne.

それではもう一つおたずねしますが、怒らないで答えてください。
I beg of you not to be mad at me if I ask you one more question.
sore dewa mou hitotsu o tazune shimasu ga, okoranaide kotaete kudasai.

海のことはどうか話さないで。うらやましくなってしまうから。
I must beg you not to talk of the sea. It makes me envious.
umi no koto wa douka hanasanaide. urayamashiku natte shimau kara.

もう二度と電話をかけてこないで。すべておわったのだから。
Please don’t call me. It’s over.
mou nido to denwa o kakete konaide. subete owatta no dakara.

彼女は、遠まわしに様子を探るようなことをしないで、まっすぐに要点にはいった。
She came straight to the point without beating about the bush.
kanojo wa, toomawashi ni yousu o saguru you na koto o shinaide, massugu ni youten ni haitta.

この弁護士は何の努力もしないで依頼人のいのちを投げ出してしまうつもりだろうか？
Did this attorney mean to throw away his client’s life without an effort?
kono bengoshi wa nan no doryoku mo shinaide iraijin no inochi o nagedashite shimau tsumori darou ka.

私は悩みで自分を苦しめないで、全力を挙げて健康回復に努力しようと決心した。
I determined that I would exert every effort to regain my health and stop abusing myself with worry.
watashi wa nayami de jibun o kurushimenaide, zenryoku o agete kenkou kaifuku ni doryoku shiyou to kesshin shita.

きみがこの夏、ここに来ないで海に行ったことをいつも残念に思っていたのだ。
I’m always very sorry that you went to the sea this summer, instead of coming here.
kimi ga kono natsu, koko ni konaide umi ni itta koto o itsumo zannen ni omotte ita no da.

アケチはベッドのなかで考えた。ふと、病気になったら、と思いついた。病気になれば学校へ行かないで家にいることができる。
Akechi lay thinking. Presently it occurred to him that he wished he was sick; then he could stay home from school.
akechi wa beddo no naka de kangaeta. futo, byouki ni nattara, to omoitsuita. byouki ni nareba gakkou e ikanaide ie ni iru koto ga dekiru.

敵から非難されるのを待っていないで、彼らを出し抜いてしまおう。私たち自身が自分に対する冷酷な批評家になろう。
Instead of waiting for our enemies to criticize us or our work, let’s beat them to it. Let’s be our own most severe critic.
teki kara hinan sareru no o matte inaide, karera o dashinuite shimaou. watashitachi jishin ga jibun ni tai suru reikoku na hihyouka ni narou.

今夜はテレビを見ないで勉強します。
I’ll study tonight without watching the TV.
kon’ya wa terebi o minaide benkyou shimasu.

自分を危険に晒さないで。
Don’t put yourself in danger.
jibun o kiken ni sarasanaide.

昨日何も着ないで寝た。
I went to bed without wearing anything last night.
kinou nanimo kinaide neta.

バカなこと言わないで。
Don’t be stupid.
baka na koto iwanaide.

「いいえ」彼女は僕の顔を見ないで言った。
“No,” she said without looking at me.
iie. kanojo wa boku no kao o minaide itta.

まだ諦めないで。
Don’t give up yet.
mada akiramenaide.

彼は傘を持たないで出て行った。
He went out without taking his umbrella.
kare wa kasa o motanaide dete itta.

ここに立って、なんにもしないで見てるだけなのかい？
Are you saying we should just stand here and watch it happen without doing anything?
koko ni tatte, nannimo shinaide miteru dake nano kai.

もう、それ以上言わないで。
Say no more.
mou, sore ijou iwanaide.

弟は朝ごはんを食べないで、学校へ行きました。
My little brother went to school without having breakfast.
otouto wa asagohan o tabenaide, gakkou e ikimashita.

今後は二度と高価な贈り物はしないで。
You must not bring me anything else so expensive.
kongo wa nido to kouka na okurimono wa shinaide.

それだけが、直ちに追跡を受けないで出かけられる唯一の方法だ。
It is the only way of getting off without being followed at once.
sore dake ga, tadachi ni tsuiseki o ukenaide dekakerareru yuiitsu no houhou da.

心配しないで。町をあちこち回り始めると、きっとすぐに気に入るよ。
Don’t worry. Once you start getting around the city, I’m sure you’ll like it.
shinpai shinaide. machi o achikochi mawarihajimeru to, kitto sugu ni ki ni iru yo.
***気に入る (ki ni iru): to be pleased with, to suit

やめて！わたしのために争わないで！
Stop! Don’t fight over me!
yamete. watashi no tame ni arasowanaide.

チャンネルを替えないで。僕の好きな番組が次にあるから。
Don’t change the channel. My favorite program is coming on next.
channeru o kaenaide. boku no suki na bangumi ga tsugi ni aru kara.

彼女に別れを告げないで来てしまった。
I left without saying farewell to her.
kanojo ni wakare o tsugenaide kite shimatta.
***別れを告げる (wakare o tsugeru): to say goodbye, to bid farewell

そんな話し方しないで！あなたならきっと乗り越えるわ。
Don’t talk like that! You know you’ll pull through this.
sonna hanashikata shinaide. anata nara kitto norikoeru wa.

もし引退したら、自由な時間がたくさんあるだろうけど、何もしないで家でじっとしているのは嫌なんだ。
If I’m retired, I’ll have a lot of free time, so I don’t want to sit at home doing nothing.
moshi intai shitara, jiyuu na jikan ga takusan aru darou kedo, nanimo shinaide ie de jitto shite iru no wa iya nan da.

たぶんあなたは、途中見つからないで山まで出るのはそう簡単ではないだろうと思ってるのだろうな？
Perhaps you are thinking it won’t be too easy to get to the mountains without being caught?
tabun anata wa, tochuu mitsukaranaide yama made deru no wa sou kantan de wa nai darou to omotteru no darou na.

どうかそこを動かないで。部屋にいてください。すぐに人を行かせますから。
Don’t move. Stay in your room. I’ll send someone right away.
douka soko o ugokanaide. heya ni ite kudasai. sugu ni hito o ikasemasu kara.

誰も同乗しないで、初めて小型飛行機を操縦したのはいつ？
When did you first fly a small plane without anyone else in it?
daremo doujou shinaide, hajimete kogata hikouki o soujuu shita no wa itsu.

でも何も訊かないでね。どうしてあんなことになったとか、そういうことを。
But don’t ask me anything, okay? Why that happened.
demo nanimo kikanaide ne. doushite anna koto ni natta toka, sou iu koto o.

私は、あいつらに見られないで川を渡りたいと思っているのだ。
I hope to get across the river without their seeing us.
watashi wa, aitsura ni mirarenaide kawa o wataritai to omotte iru no da.

私たちは、彼を信用して推薦状を見ないで雇った。
We gave him the benefit of the doubt and hired him without checking his references.
watashitachi wa, kare o shin’you shite suisenjou o minaide yatotta.

僕たちは誰にも気付かれないで村を出てきたんだ。
We left the village without anyone knowing.
bokutachi wa dare ni mo kidzukarenaide mura o dete kitan da.

ずっと忘れないで、あなたは奇跡だってことを。
Never forget you’re a miracle.
zutto wasurenaide, anata wa kiseiki da tte koto o.

Similar grammar:

ずに (zuni): without doing
なしに (nashi ni): without
もしないで (mo shinaide): without even doing
ことなしに (koto nashi ni): without doing something

Learn JLPT N4 Grammar: でございます (de gozaimasu)

Learn JLPT N4 Grammar: がする (ga suru)