Learn JLPT N4 Grammar: のに (noni) – 2

July 26, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 although; in spite of; even though

Formation:

Verb-casual + のに
Noun + なのに
いadj + のに
なadj + なのに

Example sentences:

There are 36 example sentences available for this grammar point.

質問はたくさんあるのに、回答は少ない。
There are lots of questions but not many answers.
shitsumon wa takusan aru noni, kaitou wa sukunai.

投げ捨てようと思ったのに、なぜか捨てられなかった。
I wanted to throw them away, but I couldn’t.
nagesuteyou to omotta noni, nazeka suterarenakatta.

車があるのになんでバスに乗りたがってるの？
Why would you want to ride the bus when you have a car?
kuruma ga aru noni nande basu ni noritagatteru no.

宿題がなければ、人生ってほんとうに楽しいのに。
Without homework, life would be wonderful.
shukudai ga nakereba, jinsei tte hontou ni tanoshii noni.

だいぶ遅くなったのに、息子がまだ帰りません。
It is getting late. My son has not returned yet.
daibu osoku natta noni, musuko ga mada kaerimasen.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

彼は問題を意識しているのに、何もしようとしないんですよ。
He’s aware of the problem, but he does nothing.
kare wa mondai o ishiki shite iru noni, nanimo shiyou to shinain desu yo.

ドアに錠が下りていたのに、鍵がまだ見つからないのです。
Although the door was locked we haven’t been able to find the key.
doa ni jou ga orite ita noni, kagi ga mada mitsukaranai no desu.

こんな時間なのにわざわざ訪ねてきてくれて、本当にありがとう。
Thank you for coming out at this late hour to call upon me.
konna jikan na noni wazawaza tazunete kite kurete, hontou ni arigatou.

あなたは私のことを理解してもいないのに、なぜ助言ができるのだろうか。
How can you give me advice when you can’t even understand me?
anata wa watashi no koto o rikai shite mo inai noni, naze jogen ga dekiru no darou ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

あの人を殺してしまったわ！そんなつもりじゃなかったのに、殺してしまった。
I have killed him! I didn’t mean to, but I have killed him.
ano hito o koroshite shimatta wa. sonna tsumori janakatta noni, koroshite shimatta.

なぜあなたは、結婚なんかしたの？自由なからだでいられたのに、なぜしたの？
Then why did you marry? Why did you do it if you could have been free?
naze anata wa, kekkon nanka shita no. jiyuu na karada de irareta noni, naze shita no.

いまぼくは具合がわるいことは、あんたにだってわかってる。それなのに、なんでそうにたにた笑ってるんだ？
You can see I’m miserable, so why the hell are you grinning at me?
ima boku wa guai ga warui koto wa, anta ni datte wakatteru. sore na noni, nande sou nitanita waratterun da.

彼らは溝を避難場所と誤解し、安全ではないのにそこにいれば安全だと勘違いした。
They mistook the ditch for cover, which it was not, and thought they were safe there when they were not.
karera wa mizo o hinan basho to gokai shi, anzen dewa nai noni soko ni ireba anzen da to kanchigai shita.

いろいろ探したのに見つからないんです。
I’ve looked everywhere but I can’t find it.
iroiro sagashita noni mitsukaranain desu.

ずっとあなたの家に行ってたのに…どうして何にも言ってくれなかったの？
All those times I came round to your house… why didn’t you say anything?
zutto anata no ie ni itteta noni doushite nani mo itte kurenakatta no.

たくさん砂糖を入れたのに、まだあまくありません。
I put in a lot of sugar but it still isn’t sugary.
takusan satou o ireta noni, mada amaku arimasen.

あいつ、夜中までの任務のはずだったのになんで行っちまったんだい。
He was supposed to be on duty until midnight, how could he have left?
aitsu, yonaka made no ninmu no hazu datta noni nande icchimattan dai.

田中さんは病気なのに、仕事をしています。
Even though Tanaka is sick, he’s still working.
tanaka san wa byouki na noni, shigoto o shite imasu.

まだそれほどの歳ではないのに、彼は少し病気のような顔をしていた。
Though still quite young, he looked rather ill.
mada sore hodo no toshi dewanai noni, kare wa sukoshi byouki no you na kao o shite ita.

あの女の子は体が小さいのに、速いわね。
That little girl is small but fast.
ano onna no ko wa karada ga chiisai noni, hayai wa ne.

三浦さんは風邪を引いているのに、プールで泳いでいます。
Miura has a cold, yet he’s swimming in the swimming pool.
miura san wa kaze o hiite iru noni, puuru de oyoide imasu.

冗談のつもりだったのに…
I was only joking…
joudan no tsumori datta noni.

山本さんは試験が近いのに、まだ全然勉強していません。
The test is coming, yet Yamamono is not studying at all.
yamamoto san wa shiken ga chikai noni, mada zenzen benkyou shite imasen.

冬が近づいているのに、食糧がない。
Winter is coming and there is no food.
fuyu ga chikadzuite iru noni, shokuryou ga nai.

わたしが所帯をもっていれば、あなたに身を寄せてもらえるのに。
I only wish I had a home to offer you shelter in.
watashi ga shotai o motte ireba, anata ni mi o yosete moraeru noni.

生まれてから誰かに怒鳴られたことなんて一度もないのに。
Nobody has ever yelled at me before in my whole life.
umarete kara dareka ni donarareta koto nante ichido mo nai noni.

けさ起きたときはわが家で静かな日曜日を過ごすつもりだったのに、今は会社にいる。
I woke up this morning anticipating a quiet Sunday at home, and now I’m at work.
kesa okita toki wa wagaya de shizuka na nichiyoubi o sugosu tsumori datta noni, ima wa kaisha ni iru.

家らしい感じを出そうと、時間もないのに頑張ったんですよ。だって、僕が最後の荷物を運んでここに着いたのが昨日なんですからね。
I have done my best in a short time to make it look like home. After all I only got here with the last cart-load yesterday.
ie rashii kanji o dasou to, jikan mo nai noni ganbattan desu yo. datte, boku ga saigo no nimotsu o hakonde koko ni tsuita no ga kinou nan desu kara ne.

あなたは僕の助けをあてにしてここにきたというのに。申し訳ないが、助けにはなれないよ。
You came to me, hoping I could help you. I’m sorry, but I can’t.
anata wa boku no tasuke o ate ni shite koko ni kita to iu noni. moushiwake nai ga, tasuke ni wa narenai yo.

アイルランドの統一は支持しますが、武装解除からまだ間もないのに、アイルランドの統一が推し進められる、という考えには身震いがします。
Although I support the unification of Ireland, I shudder that the idea of a united Ireland might be pursued so soon after the guns have been put away on this issue.
airurando no touitsu wa shiji shimasu ga, busou kaijo kara mada mamonai noni, airurando no touitsu ga oshisusumerareru, to iu kangae ni wa miburui ga shimasu.

私はまた、少なくとも一週間はいてくださると思ってたんです。あなたからいろいろ助けていただこうとあてにしていましたのに。
I thought you were staying on for at least a week. I was looking forward to your help.
watashi wa mata, sukunakutomo isshuukan wa ite kudasaru to omottetan desu. anata kara iroiro tasukete itadakou to ate ni shite imashita noni.

これほど意識が混濁しているのに、長年かかえてきた閉所への恐怖心はしぶとく残っていた。
Even in my semiconscious state, my lifelong fear of cramped spaces was alive and well.
kore hodo ishiki ga kondaku shite iru noni, naganen kakaete kita heisho e no kyoufushin wa shibutoku nokotte ita.

秘密を託されたのに、知らぬ顔を装うのか？
You pretend not to know the secrets that have been entrusted to you?
himitsu o takusareta noni, shiranu kao o yosoou no ka.

取っ手が外れてしまった、触りもしなかったのに。
The handle just came off. I didn’t even touch it.
totte ga hazurete shimatta, sawari mo shinakatta noni.

こんな森にはいっていかなきゃいいのに。
I wish you were not going into the forest.
konna mori ni haitte ikanakya ii noni.

Similar grammar:

けれども (keredomo): however, although
ても (temo): even if, even though
くせに (kuse ni): even though, and yet
ながらも (nagara mo): but, although

Learn JLPT N4 Grammar: ば (ba)

Learn JLPT N4 Grammar: のに (noni) - 1