Learn JLPT N4 Grammar: のに (noni) – 1

July 26, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 to (do something); in order to

Formation:

Verb-dictionary form + のに

Example sentences:

There are 44 example sentences available for this grammar point.

本を読むのにじかんがかかる。
Reading books takes time.
hon o yomu noni jikan ga kakaru.

荷物を運ぶのに手がいるかい？
Need a hand with your bags?
nimotsu o hakobu noni te ga iru kai.

これは私を回復させるのに大いに役立った。
It had a good deal to do with my convalescence.
kore wa watashi o kaifuku saseru noni ooi ni yakudatta.

我々は彼女の行方を捜すのに全力をつくしました。
We did everything we could to track her down.
wareware wa kanojo no yukue o sagasu noni zenryoku o tsukushimashita.

普通、彼は着替えるのにどのくらいかかりましたか？
How long did he usually take to change?
futsuu, kare wa kigaeru noni dono kurai kakarimashita ka.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

豊かな土壌は、きれいな芝生を育てるのに重要だ。
Fertile soil is the key to a beautiful lawn.
yutaka na dojou wa, kirei na shibafu o sodateru no ni juuyou da.

日本は迷子になるのに素晴らしいところだと思うんだ。
I think Japan is a great place to get lost in.
nihon wa maigo ni naru noni subarashii tokoro da to omoun da.

お母さんを見舞うのに別の機会がつくれないかな。
Maybe we could arrange another time to visit Mom.
okaasan o mimau noni betsu no kikai ga tsukurenai kana.

わたしは、この炭に火をつけるのに苦労している。
I’m having difficulty getting this charcoal to light.
watashi wa, kono sumi ni hi o tsukeru noni kurou shite iru.

来客の三十人分の料理を作るのに、一苦労することもある。
Cooking a meal for thirty guests can be hard.
raikyaku no sanjuu ninbun no ryouri o tsukuru noni, hito kurou suru koto mo aru.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

どんな場合でも、仕事を遂行するのに必要なのはリーダーシップだ。
Leadership is perhaps the key to getting any job done.
donna baai demo, shigoto o suikou suru noni hitsuyou na no wa riidaashippu da.

酸味の強い青リンゴは、焼いてパイにするのに向いている。
Green apples with high acidity are good for baking into pies.
sanmi no tsuyoi ao ringo wa, yaite pai ni suru no ni muite iru.

ゴルフのクラブを処分するのに、いちばん良い場所はどこですか？
Where is the best place to get rid of a bag of golf clubs?
gorufu no kurabu o shobun suru noni, ichiban yoi basho wa doko desu ka.

多くの友人をつくり、多くの楽しみを得るのにも役立つ。
It will also help you to make a lot of friends and have a lot of fun.
ooku no yuujin o tsukuri, ooku no tanoshimi o eru noni mo yakudatsu.

世を去った愛する者を尋ねるのに絶好の日和ではない。
It’s not a good day for visiting the dear departed.
yo o satta ai suru mono o tazuneru noni zekkou no hiyori dewa nai.

壊れた下水管を修理するのに、どこのだれが五年もかかるっていうんだ？
Who takes five years to fix a busted sewer pipe?
kowareta gesuikan o shuuri suru noni, doko no dare ga go’nen mo kakaru tte iun da.

これだけのことを思いつくのに三ヶ月も要したというのも驚きではない。
It was no wonder it took me three months to think of this.
kore dake no koto o omoitsuku noni sankagetsu mo you shita to iu no mo odoroki dewa nai.

感情移入をするのに、必ずしも口を開く必要はない。
It isn’t even always necessary to talk in order to empathize.
kanjou i’nyuu o suru noni, kanarazu shimo kuchi o hiraku hitsuyou wa nai.

わたしたちはここを見るのに、批判的な見かたをしすぎるんじゃないかしら。
We look at this place with too critical an eye.
watashitachi wa koko o miru noni, hihanteki na mikata o shisugirun janai kashira.

このウェブサイトは、あなたの家族の系統を探し出すのに役立つ。
This website helps you find your family’s lineage.
kono uebusaito wa, anata no kazoku no keitou o sagashidasu noni yakudatsu.

なぜ水木はこんなことを判断するのに、これほど時間がかかるのだろう？
Why is Mizuki so slow in seeing these things?
naze mizuki wa konna koto o handan suru noni, kore hodo jikan ga kakaru no darou.

働いて五万ドル貯めるのに、どれだけの年月がかかるかご存知ですか。
Do you know how long it takes a working man to save fifty thousand dollars?
hataraite go’man doru tameru noni, dore dake no nengetsu ga kakaru ka gozonji desu ka.

現代の公衆衛生システムは、大都市で病気を抑制するのに役立っている。
Modern sanitation systems help control disease in big cities.
gendai no koushuu eisei shisutemu wa, daitoshi de byouki o yokusei suru noni yakudatte iru.

すばらしい時間のお礼をいうつもりだったのに、きみはその機会を与えてくれなかったね。
You never gave me a chance to thank you for a lovely time.
subarashii jikan no orei o iu tsumori datta noni, kimi wa sono kikai o ataete kurenakatta ne.

私は、同じ言葉を話す人々に語りかけるのに通訳が必要だとは思わなかった。
I did not feel I needed an interpreter to address people who spoke the same language.
watashi wa, onaji kotoba o hanasu hitobito ni katarikakeru noni tsuuyaku ga hitsuyou da towa omowanakatta.

彼は概して、感覚鋭く、用意周到で、自国を代表するのにふさわしい風格を漂わせていた。
He was alert, well prepared, and effective in representing his country.
kare wa gaishite, kankaku surudoku, youi shuutou de, jikoku o daihyou suru noni fusawashii fuukaku o tadayowasete ita.

日本語という言語はとても繊細で、非常に間接的に伝えたり、暗示したりするのに、たくさんの素晴らしい方法があります。
The Japanese language is very subtle and has a lot of great ways to be very indirect or to give hints.
nihongo to iu gengo wa totemo sensai de, hijou ni kansetsuteki ni tsutaetari, anji shitari suru noni, takusan no subarashii houhou ga arimasu.

料理を作るのに１時間かかります。
It takes an hour to make the food.
ryouri o tsukuru noni ichi jikan kakarimasu.

わたしたちは、店を始めるのにお金が必要だ。
We need money to open our own store.
watashi tachi wa, mise o hajimeru noni okane ga hitsuyou da.

パスポートを申請するのにいろいろな書類や写真を用意する必要がある。
When you apply for a passport you need to prepare many documents and photos.
pasupooto o shinsei suru noni iroiro na shorui ya shashin o youi suru hitsuyou ga aru.

やつを阻止するのに何をしてるんだ？
What are we doing to stop him?
yatsu o soshi suru noni nani o shiterun da.

会社へ行くのに１時間かかります。
It takes one hour for me to commute to work.
kaisha e iku noni ichijikan kakarimasu.

ここを人間が住むのにふさわしい場所にしている。
We’re trying to make this place fit for human habitation.
koko o ningen ga sumu noni fusawashii basho ni shite iru.

木を植えるのに水が必要だ。
You need water to build trees.
ki o ueru noni mizu ga hitsuyou da.

彼にお目にかかるのには早すぎると思う？
Do you think it’s too early to go and see him?
kare ni ome ni kakaru noni wa hayagugiru to omou.

この辞書は英単語の意味を調べるのに便利です。
This dictionary is useful to look up new words.
kono jisho wa eitango no imi o shiraberu noni benri desu.

私はいろんなことに対して準備をするのに時間がかかる方なの。
I need lots of time to prepare for things.
watashi wa iron na koto ni taishite junbi o suru noni jikan ga kakaru hou na no.

新しい場所にいるという意識に慣れるのに、ある意味で大変なことであるように、私には思えるのです。
I feel like, in some ways it’s difficult to adjust to the idea of being in a new place.
atarashii basho ni iru to iu ishiki ni nareru noni, aru imi de taihen na koto de aru you ni, watashi ni wa omoeru no desu.

彼女は話そうと思えばちゃんと話せるのだ。言葉を探すのに人より時間がかかるだけなのだ。
She can talk, after all. It just takes her longer than most to find the right words.
kanojo wa hanasou to omoeba chanto hanaserun da. kotoba o sagasu noni hito yori jikan ga kakaru dake na no da.

往くのに一週間、帰るのに一週間かかった。
I took a week to go, another to return.
yuku noni isshuukan, kaeru noni isshuukan kakatta.

イギリスから医療品を買い付けるのにもっと資金が必要であります。
We must have more money to buy medical supplies from England.
igirisu kara iryouhin o kaitsukeru noni motto shikin ga hitsuyou de arimasu.

書くことが、自分がなぜある物事を好きなのかについて、明確にするのに役立ったのです。
Writing was useful to articulate why I liked something.
kaku koto ga, jibun ga naze aru monogoto o suki na no ka ni tsuite, meikaku ni suru noni yakudatta no desu.

長距離フライトをする人は、体が新しい時間帯に慣れるのに多少時間がかかることを、知っています。
People who make long-haul flights know that their bodies take some time to adjust to a new time zone.
choukyori furaito o suru hito wa, karada ga atarashii jikantai ni nareru noni tashou jikan ga kakaru koto o, shitte imasu.

妹は顔を洗うのにすごく長い時間がかかります。
It takes my sister a long time to wash her face.
imouto wa kao o arau noni sugoku nagai jikan ga kakarimasu.

Similar grammar:

のに (noni) – 2: although, even though

Learn JLPT N4 Grammar: のに (noni) - 2

Learn JLPT N4 Grammar: ということ (to iu koto)