Learn JLPT N4 Grammar: のように/のような (no you ni/no you na)

July 22, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 like; similar to

Formation:

Noun + のような + Noun
Noun + のように + Verb/Adjective

Example sentences:

There are 51 example sentences available for this grammar point.

刃には錆のような汚点がついている。
The blade is stained with patches of what looks like rust.
ha ni wa sabi no you na oten ga tsuite iru.

わたしは、いわば医者のようなものです。
I stand in the place of the doctor.
watashi wa, iwaba isha no you na mono desu.

この夢は、夢魔のように彼女を圧迫した。
This dream weighed on her like a nightmare.
kono yume wa, muma no you ni kanojo o appaku shita.

私は、多くの人のように馬鹿なまねをした。
I’ve done silly things like everyone else.
watashi wa, ooku no hito no you ni baka na mane o shita.

それから家へ帰って、子供のように熟睡した。
Then I went home and slept like a child.
sore kara ie e kaette, kodomo no you ni jukusui shita.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

彼女は母親のような自己犠牲とは無縁だった。
She wasn’t a martyr like her mother.
kanojo wa hahaoya no you na jiko gisei to wa muen datta.

写真に偶然写った影は、幽霊のように見えた。
An accidental shadow in the photo looked like a ghost.
shashin ni guuzen utsutta kage wa, yuurei no you ni mieta.

いまでも、悔いはないのかと毎日のように聞かれる。
I get asked almost daily if I have any regrets.
ima demo, kui wa nai no ka to mainichi no you ni kikareru.

いまも彼らは野獣のように狩られ殺されているんだ。
Even now they are being hunted down like animals.
ima mo karera wa yajuu no you ni karare korosarete irun da.

ここの気候は、内陸にいくほど砂漠のようになる。
The climate here becomes more like a desert as you go inland.
koko no kikou wa, nairiku ni iku hodo sabaku no you ni naru.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

問題は、ハルオが虎のような人柄ではなかったことである。
The difficulty was that Haruo did not have a tigerish personality.
mondai wa, haruo ga tora no you na hitogara dewa nakatta koto de aru.

憂鬱が、鉛のおもりのように彼をおしつけはじめた。
Depression was settling down on him like a leaden weight.
yuuutsu ga, namari no omori no you ni kare o oshitsuke hajimeta.

今日ではもうだれも、今までのような結婚のしかたはしない。
Marriages aren’t made nowadays as they used to be.
konnichi dewa mou daremo, ima made no you na kekkon no shikata wa shinai.

私はちょうど、食べ物を与えられた飢えた人のようなものですわ。
I am like a hungry man who has been given food.
watashi wa choudo, tabemono o ataerareta ueta hito no you na mono desu wa.

彼の顔は、木彫りの彫刻のように、硬ばって無表情だった。
His face looked as though it were carved out of wood, rigid and impassive.
kare no kao wa, kibori no choukoku no you ni, kowabatte muhyoujou datta.

わたしたちの社会には、かつてのような貴族階級はない。
Our society doesn’t have a class of aristocrats like it used to.
watashitachi no shakai ni wa, katsute no you na kizoku kaikyuu wa nai.

彼女はいつものように庭を歩いて横切り、屋敷の玄関に向かった。
As always, she stepped through the garden and headed for the front door.
kanojo wa itsumo no you ni niwa o aruite yokogiri, yashiki no genkan ni mukatta.

あなたのように感じることのできる人ってそういないものよ。
There aren’t any people in the world who feel as you do.
anata no you ni kanjiru koto no dekiru hito tte inai mono yo.

このやさしい言葉は、わたしの胸に、短剣のようにつきささった。
The kind words went to my heart like a dagger.
kono yasashii kotoba wa, watashi no mune ni, tanken no you ni tsukisasatta.

彼がその拒絶の侮辱が、なまなましい傷のように彼の心を焼きただらせた。
The humiliation of the rejection stung him to the heart like a fresh wound.
kare ga sono kyozetsu no bujoku ga, namanamashii kizu no you ni kare no kokoro o yakitadaraseta.

彼は、大きな熊のような体に、あからさまな矛盾をたたえた男だ。
He was a big bear of a man, full of apparent contradictions.
kare wa, ooki na kuma no you na karada ni, akarasama na mujun o tataeta otoko da.

その川の向こう側にある森は、絵のように美しい景色をつくりだしている。
The forest beyond the river makes a picturesque scene.
sono kawa no mukougawa ni aru mori wa, e no you ni utsukushii keshiki o tsukuridashite iru.

ロンドンや東京のような大都会は、複数の都市が一つになったようなものだ。
A metropolis like London or Tokyo is like several cities in one.
rondon ya toukyou no you na daitokai wa, fukusuu no toshi ga hitotsu ni natta you na mono da.

僕は彼のようにビジネスと政治を混同する人間はぜったいに雇わない。
I will never hire a person who mixes business and politics the way he does.
boku wa kare no you ni bijinesu to seiji o kondou suru ningen wa zettai ni yatowanai.

わたしは羽根のように軽くて、天使のように楽しくて、小学生のように愉快なんだよ。
I am as light as a feather, I am as happy as an angel, I am as merry as a schoolboy.
watashi wa hane no you ni karukute, tenshi no you ni tanoshikute, shougakusei no you ni yukai nan da yo.

万力のような手に首を絞められていなければ、叫び声をあげていただろう。
I would have screamed had it not been for the viselike grip around my neck.
manriki no you na te ni kubi o shimerarete inakereba, sakebigoe o agete ita darou.

その「特定の集団」とはわたしのように、日本や日本文化の一面を愛する人たちのことです。
That “particular group” is people, like me, who love some aspect of Japan or Japanese culture.
sono tokutei no shuudan to wa watashi no you ni, nihon ya nippon bunka no ichimen o aisuru hitotachi no koto desu.

愛しているとも、その勇気も強情さも火のような情熱も一切容赦のないところも。
I do love you, your courage and your stubbornness and your fire and your utter ruthlessness.
ai shite iru tomo, sono yuuki mo goujousa mo hi no you na jounetsu mo issai yousha no nai tokoro mo.

彼はテリア犬のような性格の人物である。任務には激しい自負と飽くなき活力で立ち向かう。
He has a terrier-like personality. He has dashed into the task with spirited confidence and abrasive vigor.
kare wa teria ken no you na seikaku no jinbutsu de aru. ninmu ni wa hageshii jifu to aku naki katsuryoku de tachimukau.

井出は、人気のある講演者のような気どり方で立ち上がると、ていねいに聴衆に一礼した。
Ide rose from his seat with the air of a popular lecturer, and bowed politely to his audience.
ide wa, ninki no aru kouensha no you na kidorikata de tachiagaru to, teinei ni choushuu ni ichirei shita.

彼は、まったく無心のような顔つきで返事をしたので、怪しいぞという気が、強くわたしの胸に湧いた。
He answered with a face of blank innocence that aroused my strongest suspicions.
kare wa, mattaku mushin no you na kaotsuki de henji o shita node, ayashii zo to iu ki ga, tsuyoku watashi no mune ni waita.

自分たちのように周りとちがう人間は、折に触れて自分を正しく扱う必要性を周囲に思い出させなければならない。
Sometimes those of us who are different need to remind people to treat us appropriately.
jibuntachi no you ni mawari to chigau ningen wa, orinifurete jibun o tadashiku atsukau hitsuyousei o shuui ni omoidasasenakereba naranai.

ショウコにはきみのような体力はない。もともと体力なんてものは持ちあわせていないんだ。
shouko ni wa kimi no you na tairyoku wa nai. motomoto tairyoku nante mono wa mochiawasete inain da.
Shoko hasn’t your strength. She’s never had any strength.

彼女の笑顔は太陽のように明るく輝いている。
Her smile is so bright just like the sun.
kanojo no egao wa taiyou no you ni akaruku kagayaite iru.

彼は突然、傷ついた犬のような声でワオーンと泣き出した。
He suddenly let out a howl like a wounded dog.
kare wa totsuzen, kizutsuita inu no you na koe de waoon to nakidashita.

母ははじめて飛行機に乗って、子供のように喜んだ。
My mom was happy like a child when she first rode an airplane.
haha wa hajimete hikouki ni notte, kodomo no you ni yorokonda.

彼は山のような菓子の箱を片づけている。
He’s straightening the mountain of candy boxes.
kare wa yama no you na kashi no hako o katadzukete iru.

みんなが子供のように元気に歌い始めた。
Everyone started singing like children.
minna ga kodomo no you ni genki ni utaihajimeta.

彼らのテーブルから嵐のような歓声と足を踏み鳴らす音が上がった。
A storm of cheering and stamping broke out from their table.
karera no teeburu kara arashi no you na kansei to ashi o fuminarasu oto ga agatta.

この笛はこのように持ちます。
You hold the flute like this.
kono fue wa kono you ni mochimasu.

リンさんは京都のような町へ行きたいって言っていました。
Rin said that she wants to go to a town like Kyoto.
rinsan wa kyouto no you na machi e ikitai tte itte imashita.

彼女はランプのような目で私たちを見たが、何もしなかった。
She turned her lamp-like eyes on us, but didn’t do anything.
kanojo wa ranpu no you na me de watashitachi o mita ga, nanimo shinakatta.

従来の経済列強は、中国やインドのような国々との激しい競争に直面しています。
The traditional economic powers are now facing strong competition from countries such as China and India.
juurai no keizai rekkyou wa, chuugoku ya indo no you na kuniguni no hageshii kyousou ni chokumen shite imasu.

彼女のような娘を育てたのなら、そんなに悪い人物ではないはずよ。
He can’t be that bad if he brought up a daughter like her.
kanojo no you na musume o sodateta no nara, sonna ni warui jinbutsu de wa nai hazu yo.

時刻はもう夕暮れに近く、部屋の中は夜のようにすっかり暗くなってしまっていた。
It was nearing dusk, and the room was as dark as night.
jikoku wa mou yuugure ni chikaku, heya no naka wa yoru no you ni sukkari kurakunatte shimatte ita.

チェスや囲碁のようなゲームは、記憶力の良さと集中力を必要とする。
Games like chess and go require good memory and concentration.
chesu ya igo no you na geemu wa, kiokuryoku no yosa to shuuchuuryoku o hitsuyou to suru.

この床はまるで鏡のようにぴかぴかだ。
The floor is so polished, it is like walking on glass.
kono yuka wa marude kagami no you ni pikapika da.

この辺は湿地帯で底なし沼のような危険地帯もたくさんあります。
This area is a marshland, and there are dangerous bottomless bogs around here.
kono hen wa shicchitai de sokonashi numa no you na kiken chitai mo takusan arimasu.

しゃべろうとするより先に言葉が泡のように湧いてきた。
The words bubbled up faster than I could speak them.
shaberou to suru yori saki ni kotoba ga awa no you ni waite kita.

高木はただ飢えた者のように、むさぼり食べていました。
Takagi ate with the voracity of a starving man.
takagi wa tada ueta mono no you ni, musabori tabete imashita.

彼の眼は錐のように、冷たく、そして鋭かった。
His glance was like a drill, cold and piercing.
kare no me wa kiri no you ni, tsumetaku, soshite surudokatta.

Similar grammar:

そうに / そうな (sou ni / sou na): seem, look like
ように/ような (you ni/you na): as, like, just as
ようだ (you da): it appears that
らしい (rashii): seem like
みたい (mitai): sort of, similar to

Learn JLPT N4 Grammar: みたいだ (mitai da)

Learn JLPT N4 Grammar: なさい (nasai)