Learn JLPT N4 Grammar: ばかり (bakari) – 1

July 8, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 only, nothing but

Formation:

Verb-てform + ばかり
Noun + ばかり

Example sentences:

There are 47 example sentences available for this grammar point.

僕は始終、君のことばかり考えてたよ。
I’ve been thinking about you all this time.
boku wa shijuu, kimi no koto bakari kangaeteta yo.

得るものはなく、失うものばかりだ。
You have nothing to gain but everything to lose.
eru mono wa naku, ushinau mono bakari da.

この人生は期待はずれのことばかりですわ。
Life is full of surprises.
kono jinsei wa kitai hazure no koto bakari desu wa.

職場ではそんな話ばかりきこえてくるぞ！
That’s all I hear at work!
shokuba dewa sonna hanashi bakari kikoete kuru zo.

ちかごろはひどく真面目なことばかりだ。
Things are so serious around here lately.
chikagoro wa hidoku majime na koto bakari da.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

わたしは静かなところでばかり暮らしてきました。
My life has been passed in quiet places.
watashi wa shizuka na tokoro de bakari kurashite kimashita.

あなたがた夫婦は、いつもけんかばかりしていた。
You and your husband were always quarreling.
anata gata fuufu wa, itsumo kenka bakari shite ita.

自分ではやりたくないことばかりを繰り返した。
I brought upon myself everything I didn’t want.
jibun dewa yaritakunai koto bakari o kurikaeshita.

喧嘩ばかりしてる同士は愛し合っているのかな？
Are people who fight each other always lovers?
kenka bakari shiteru doushi wa ai shiatte iru no kana.

ユウトはひどいばくち打ちで、いつも負けてばかりいる。
Yuto gambles dreadfully, and always loses.
yuuto wa hidoi bakuchiuchi de, itsumo makete bakari iru.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

テレビで悪いニュースばかり見ると、がっかりさせられる。
It’s disheartening to see all the bad news on TV.
terebi de warui nyuusu bakari miru to, gakkari saserareru.

わたしはここ十九年間、そういう文句ばかり聞かされています。
I have listened to their criticisms for nineteen years.
watashi wa koko juukyuu nenkan, sou iu monku bakari kikasarete imasu.

夏のあいだずっとずっと、きみのことばかり考えていたんだよ。
I’ve been thinking of you all summer.
natsu no aida zutto zutto, kimi no koto bakari kangaete itan da yo.

金、金、金。わたし、朝、昼、晩と金のことばかり考えてるよ。
Money, money, money ! I think about money morning, noon and night!
kane, kane, kane. watashi, asa, hiru, ban to kane no koto bakari kangaeteru yo.

あなたって子はどうしていつも、わたしにウソばかりつかせるんだい？
Why do you always make me lie for you?
anata tte ko wa dou shite itsumo, watashi ni uso bakari tsukaserun dai.

あんたなんか、とても運のいいほうだぜ。なのに、いつも文句ばかりだ。
You’ve got a lot to be thankful for. Yet you are always growling.
anta nanka, totemo un no ii hou da ze. nanoni, itsumo monku bakari da.

自分ばかりかわいがれば、他人からは敬遠され、皆が寄り付かなくなるだろう。
If we only care about ourselves, everyone will want to shun us and avoid us.
jibun bakari kawaigareba, ta’nin kara wa keien sare, mina ga yoritsukanaku naru darou.

彼は、たまりかねて、いつもいやなことばかりやらされる、とぼやいた。
He lost his temper and complained that he was always being made to do everything he didn’t want to do.
kare wa, tamarikanete, itsumo iya na koto bakari yarasareru, to boyaita.

最初は奇妙に思えることばかりだろうけど、きみならいずれは慣れるはずだ。
It will be strange to you at first, but I think you’ll get used to it.
saisho wa kimyou ni omoeru koto bakari darou kedo, kimi nara izure wa nareru hazu da.

たしかに二、三キロは太ったかもしれないけど、あなたはまだまだ骨と皮ばかり。
You’ve put on a few pounds, but you’re still a scarecrow.
tashika ni ni, san-kiro wa futotta kamoshirenai kedo, anata wa madamada hone to kawa bakari.

もう戦う気力もないのですか？泣いてばかりいたら、まちがいなく死にますよ。
Haven’t you any fight in you? Sure, you will die if you keep on crying.
mou tatakau kiryoku mo nai no desu ka. naite bakari itara, machigai naku shinimasu yo.

あなたは、これまでずっと、南アフリカでばかり暮らしておいでだったのですか？
Have you lived all your life in South Africa?
anata wa, kore made zutto, minami afurika de bakari kurashite oide datta no desu ka.

あなたの話には真実なんかひとつもありません。始めから終りまで嘘ばっかりです！
There’s not a word of truth in your story. It’s a lie from start to finish!
anata no hanashi ni wa shinjitsu nanka hitotsu mo arimasen. hajime kara owari made uso bakkari desu.

わたしは大失敗をするのではないかという不安に駆られて、絶えず心配ばかりしていた。
I was constantly worried for fear I might be making serious mistakes.
watashi wa daishippai o suru no dewa nai ka to iu fuan ni kararete, taezu shinpai bakari shite ita.

悪いほうの可能性ばかり考えてどうする？だいたい自信持ってそう思うなら、会議で言え。
What’s the point of focusing on the bad? If you really think that, then be confident and bring it up at the meeting.
warui hou no kanousei bakari kangaete dou suru. daitai jishin motte sou omou nara, kaigi de ie.

お金を稼ぐことを生活の中心におき、そればかりに集中すれば、自滅を招くことになるだろう。
To focus on money-making as a center will bring about its own undoing.
okane o kasegu koto o seikatsu no chuushin ni oki, sore bakari ni shuuchuu sureba, jimetsu o maneku koto ni naru darou.

しょっちゅう泣いてばかりいて、二度と正常な人間の仲間入りができないのではないかと思えるほどだった。
I wept so often that I almost gave up hope of ever being a normal human being again.
shochuu naite bakari ite, nido to seijou na ningen no nakamairi ga dekinai no dewa nai ka to omoeru hodo datta.

あの子は甘いものばかり食べます。
That child only eats sweet stuff.
ano ko wa amai mono bakari tabemasu.

主人は小説を読んでいるばかりで、家事を全然手伝ってくれない。
My husband reads novels all day and doesn’t help me with housework at all.
shujin wa shousetsu o yonde iru bakari de, kaji o zenzen tetsudatte kurenai.

テレビを見てばかりいると、目が悪くなりますよ。
If you watch TV all the time your eyesight will get worse.
terebi o mite bakari iru to, me ga waruku narimasu yo.

赤ちゃんが泣いてばかりいます。
The baby keeps crying.
akachan ga naite bakari imasu.

この店のお客さんは、男性ばかりですね。
There are only male customers in this store.
kono mise no okyakusan wa, dansei bakari desu ne.

あの人は背が高いばかりで、あまり力はない。
That person is only tall, he’s not really strong.
ano hito wa se ga takai bakari de, amari chikara wa nai.

嘘ばかりつく人が嫌いだ。
I hate people who only tell lies.
uso bakari tsuku hito ga kirai da.

うちの子は毎日遊んでばかりで勉強をしない。
My child doesn’t study at all, he just plays all day.
uchi no ko wa mainichi asonde bakari de benkyou o shinai.

そんなに働いてばかりいては体を壊しますよ。
You’ll collapse if you keep on working all the time like that.
sonna ni hataraite bakari itewa karada o kowashimasu yo.

子どもの頃は体が弱くて病気ばかりしていました。
When I was a kid, I was weak and pretty sickly.
kodomo no koro wa karada ga yowakute byouki bakari shite imashita.

問題を無視することはできません。しかし、問題にばかり注目していると、過去の状態を取り戻そうと努力することになります。
You can’t neglect problems, but if you focus exclusively on problems, you’re trying to restore yesterday.
mondai o mushi suru koto wa dekimasen. shikashi, mondai ni bakari chuumoku shite iru to, kako no joutai o torimodosou to doryoku suru koto ni narimasu.

２０代はコーラやお菓子ばかりだったんですけど、今は変わりましたね。健康管理にも気を使うようになりました。
I only drank cola and ate sweets when I was in my 20s, but I’ve changed now. I’ve started taken care of my health.
nijuu dai wa koora ya okashi bakari dattan desu kedo, ima wa kawarimashita ne. kenkou kanri ni mo ki o tsukau you ni narimashita.

今でも連絡を取り合っていますよ。つい先日も会いました。携帯ゲームの話ばかりしていましたけど。そんな少年のようなところも大好きです。
We’re still keeping in touch even now. I just met him the other day. We only talked about mobile games though. I like that boyish side of his.
ima demo renraku o toriatte imasu yo. tsui senjitsu mo aimashita. keitai geemu no hanashi bakari shite imashita kedo. sonna shounen no you na tokoro mo daisuki desu.

タケシはふざけてばかりいるけど、仕事ではプロであり、心の温かい人です。
Takeshi keeps joking around, but when he works he’s a pro and a kind man.
takeshi wa fuzakete bakari iru kedo, shigoto de wa puro de ari, kokoro no atatakai hito desu.

ボクシングの経験があるので、監督に、「パンチに自信があります」とアピールしたんですけど、なぜかこのキャラクタはキックばかり。最初は戸惑いましたが、撮ったシーンを見るとすごく格好よくて、なぜ監督がキックを選んだのか分かりました。
I have experience in boxing, so I told the director that “I’m good at punching,” but somehow this character only kicked. I was perplexed at first, but when I saw how cool the scene was, I realized why the director chose kicking.
bokushingu no keiken ga aru node, kantoku ni, panchi ni jishin ga arimasu to apiiru shitan desu kedo, nazeka kono kyarakuta wa kikku bakari. saisho wa tomadoimashita ga, totta shiin o miru to sugoku kakko yokute, naze kantoku ga kikku o eranda no ka wakarimashita.

いつも問題ばかり起こす母親によって傷つけられた息子でもある。
He’s also a son who’s always hurt by his trouble-making mother.
itsumo mondai bakari okosu hahaoya ni yotte kizutsukerareta musuko de mo aru.

あいつらばかりがなぜもてる…絶対負けられねえ…
Why are they always the popular ones? I’m not gonna lose to them!
aitsura bakari ga naze moteru. zettai makerarenee.

今日はどうもおかしなことばかりあってなあ。むろんこのあたりには時々変なやつらがうろうろしてるにはしてるんだが。
There are some funny things going on today. Of course, we do get queer folk wandering in these parts at times.
kyou wa dou mo okashina koto bakari atte naa. muron kono atari ni wa tokidoki hen na yatsura ga urouro shiteru ni wa shiterun da ga.

友達とお酒を飲んだりするときも音楽の話ばかりです。
I only talk about music when I go out to drink with my friends.
tomodachi to osake o nondari suru toki mo ongaku no hanashi bakari desu.

Similar grammar:

ばかりだ (bakari da): continue to
ばかりに (bakari ni): because, on account of
ばかりか (bakari ka): not only… but also

Learn JLPT N4 Grammar: ようだ (you da)

Learn JLPT N4 Grammar: までに (made ni)