Learn JLPT N4 Grammar: 必要がある (hitsuyou ga aru)

July 15, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 need, it is necessary to

Formation:

Verb-dictionary form + 必要がある

Example sentences:

There are 46 example sentences available for this grammar point.

気をつける必要があるぞ。
You’ll have to be careful.
ki o tsukeru hitsuyou ga aru zo.

その点は明確にしておく必要がある。
I need to make that clear.
sono ten wa meikaku ni shite oku hitsuyou ga aru.

あなたに会う必要がある。大事な件だ。
I need to see you. It’s important.
anata ni au hitsuyou ga aru. daiji na ken da.

彼女のアリバイを調べる必要がある。
We’ll have to get her alibi looked into.
kanojo no aribai o shiraberu hitsuyou ga aru.

きみはそのあたりを確かめる必要がある。
That’s what you need to make sure of.
kimi wa sono atari o tashikameru hitsuyou ga aru.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

わたしの息子を面くらわせる必要はないよ。
There’s no need to confuse my son.
watashi no musuko o menkurawaseru hitsuyou wa nai yo.

その点では、あなたが罪を感じる必要はないわ。
You don’t need to feel guilty on that score.
sono ten dewa, anata ga tsumi o kanjiru hitsuyou wa nai wa.

一回もつかわなかった。つかう必要がなかった。
I never used it. Never had to.
ikkai mo tsukawanakatta. tsukau hitsuyou ga nakatta.

この点をはっきりさせておく必要があります。
We must settle this point if possible.
kono ten o hakkiri sasete oku hitsuyou ga arimasu.

短く答えればいい。余計なことは言う必要はない。
Short answers are good. No need to add anything extra.
mijikaku kotaereba ii. yokei na koto wa iu hitsuyou wa nai.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

腹は減っていなかったが、なにか食べる必要があった。
I wasn’t hungry, but I needed to eat something.
hara wa hette inakatta ga, nanika taberu hitsuyou ga atta.

きみにはできない。だからきみを守る必要がある。
You aren’t capable, so you have to be protected.
kimi ni wa dekinai. dakara kimi o mamoru hitsuyou ga aru.

それを発見するためにハーバード大学に通う必要はない。
You don’t have to go to Harvard to discover that.
sore o hakken suru tame ni haabaado daigaku ni kayou hitsuyou wa nai.

もう悩む必要はありません。その回答がやってきました。
You need worry no longer. Here is the answer coming.
mou nayamu hitsuyou wa arimasen. sono kaitou ga yatte kimashita.

だとすれば、就職するためにもっと勉強する必要があるだろう。
In that case, I certainly have to study harder if I ever hope to get a job.
da to sureba, shuushoku suru tame ni motto benkyou suru hitsuyou ga aru darou.

デスクの中の書類を、これから細心の注意で調べる必要がある。
We shall have to go through the documents in the desk with meticulous care.
desuku no naka no shorui o, kore kara saishin no chuui de shiraberu hitsuyou ga aru.

もう大声を出す必要はないわ。接続の具合がうんとよくなったから。
You don’t need to shout. The connection is much better now.
mou oogoe o dasu hitsuyou wa nai wa. setsuzoku no guai ga unto yoku natta kara.

なぜ夜間に兵員をパトロールに出し、待ち伏せ攻撃をする必要があるか？
Why do we have to teach the troops to patrol and lay ambushes after dark?
naze yakan ni heiin o patorooru ni dashi, machibuse kougeki o suru hitsuyou ga aru ka.

答えますとも。かくす必要はないんですからね。あとで謝罪を要求しますよ。
I don’t mind answering it. I’ve got nothing to hide. And I shall demand an apology.
kotaemasu tomo. kakusu hitsuyou wa nain desu kara ne. ato de shazai o youkyuu shimasu yo.

わたしはレンタカーの運転席で体を低く沈めていたが、そんなことをする必要はなかった。
I slumped in the seat of my rental, but I needn’t have bothered.
watashi wa rentakaa no unten seki de karada o hikuku shizumete ita ga, sonna koto o suru hitsuyou wa nakatta.

オフィスの誰かが誰かのためにパーティーを企画し、金を集める必要があるようなときに、ペイパルを使う。
If someone in the office is organizing a party for someone else and everyone needs to chip in, they can all do it using PayPal.
ofisu no dareka ga dareka no tame ni paatii o kikaku shi, kane o atsumeru hitsuyou ga aru you na toki ni, peiparu o tsukau.

なんで彼がそんなことをする必要があるんだ？
Why would he need to do something like that?
nande kare ga sonna koto o suru hitsuyou ga arun da.

彼女に納得させる必要がある。
She needs to understand.
kanojo ni nattoku saseru hitsugyou ga aru.

記憶を取り戻す必要があるよ。
You need to regain your memory.
kioku o torimodosu hitsuyou ga aru yo.

僕、大丈夫です。なんにもする必要がありません。
I’m fine. You don’t need to do anything.
boku, daijoubu desu. nannimo suru hitsuyou ga arimasen.

新人選手を教育する必要がある。
We need to train our new player.
shinjin senshu o kyouiku suru hitsuyou ga aru.

何が起こったのか、わたしは知る必要がある。
I need to know what happened.
nani ga okotta no ka, watashi wa shiru hitsuyou ga aru.

図書館に行く必要があります。
I need to go to the library.
toshokan ni iku hitsuyou ga arimasu.

僕にはもう必要がないだろう。
I won’t need it anymore.
boku niwa mou hitsuyou ga nai darou.

わたしは、ナルトが知る必要があること以外に、この子に話してやるつもりはないよ。
I don’t intend to tell Naruto more than he needs to know.
watashi wa, naruto ga shiru hitsuyou ga aru koto igai ni, kono ko ni hanashite yaru tsumori wa nai yo.

友達をつくるために、自分らしくいる必要があるんです。
In order to make friends, you need to be who you are.
tomodachi o tsukuru tame ni, jibun rashiku iru hitsuyou ga arun desu.

できることはさほどありません。過去のゴタゴタの後始末をする必要はあります。
There’s not much you can do. You have to clean up yesterday’s messes.
dekiru koto wa sahodo arimasen. kako no gotagota no atoshimatsu o suru hitsuyou wa arimasu.

ブログやウェブサイトで集客をしたりお金を稼いだりするためには、コンテンツを書いてアクセスを集める必要があります。
In order to get new customers or make money with a blog or a website, you need to write content and attract visitors.
burogu ya webusaito de shuukyaku shitari okane o kaseidari suru tame ni wa, kontentsu o kaite akusesu o atsumeru hitsuyou ga arimasu.

このあとのジャックの冒険については、これ以上ここに述べる必要はない。
Of Jack’s later adventures little more need be said here.
kono ato no jakku no bouken ni tsuite wa, kore ijou koko ni noberu hitsuyou wa nai.

ちょっと気がかりなことを聞いたので、調べてみる必要があるのだ。
I have heard something that has made me anxious and needs looking into.
chotto kigakari na koto o kiita node, shirabete miru hitsuyou ga aru no da.

何かを管理するには、まずそれを定義付ける必要があります。
Before you govern something, you have to be able to define it.
nanika o kanri suru ni wa, mazu sore o teigi tsukeru hitsuyou ga arimasu.

互いに助け合って変えていく必要があるのです。
We need to help each other make changes.
tagai ni tasukeatte kaete iku hitsuyou ga aru no desu.

気を静めて！そんなに腹を立てる必要はないんだから。
Keep your shirt on! There’s no need to get so upset.
ki o shizumete. sonna ni hara o tateru hitsuyou wa nain dakara.

いまはいっさいの躊躇を捨て去る必要がある。
Here all hesitation must be left behind.
ima wa issai no chuucho o sutesaru hitsuyou ga aru.

残りの所蔵品はどこかに保管しておく必要がある。
The remaining collection has to be stored somewhere.
nokori no shozouhin wa dokoka ni hokan shite oku hitsuyou ga aru.

こんなことを話し合う必要があるとは思えないけど。
I see no reason to discuss the subject.
konna koto o hanashiau hitsuyou ga aru to wa omoenai kedo.

ストーリーをどう伝えたいかを説明するのに、撮影現場にある機材一つ一つの専門用語を知っている必要はありません。
You don’t need to know the technical term for every piece of hardware on the set to be clear about how you want the story to be told.
sutoorii o dou tsutaetai ka o setsumei suru noni, satsuei genba ni aru kizai hitotsu hitotsu no senmon yougo o shitte iru hitsuyou wa arimasen.

あんたのお客たちには、あんたが急に消えてなくなるわけを説明するのに、何か別の材料を与える必要があるんじゃないかとな。
It seemed to me necessary to give your guests something else that would seem to explain your sudden vanishment.
anta no okyakutachi ni wa, anta ga kyuu ni kiete nakunaru wake o setsumei suru noni, nanika betsu no zairyou o ataeru hitsuyou ga arun janai ka to na.

もう一度お会いする必要があります。
We need to meet again.
mou ichido oai suru hitsuyou ga arimasu.

われわれの行先を知る必要があります。
I must learn where we are going.
wareware no ikisaki o shiru hitsuyou ga arimasu.

働き始めたらすぐに、引退生活に投資を始める必要があるって言うね。
People say you need to start investing in your retirement as soon as you begin working.
hatarakihajimetara sugu ni, intai seikatsu ni toushi o hajimeru hitsuyou ga aru tte iu ne.

Similar grammar:

必要 (hitsuyou): need

Learn JLPT N4 Grammar: とき (toki)

Learn JLPT N4 Grammar: ことができる (koto ga dekiru)