Learn JLPT N4 Grammar: 必要 (hitsuyou)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 need; necessary

Formation:

Noun + が必要

Example sentences:

There are 28 example sentences available for this grammar point.

いったい、なんでぼくに弁護士が必要なんです？
Why on earth would I need a lawyer?
ittai, nande boku ni bengoshi ga hitsuyou nan desu.

気持ちを落ち着かせるための時間も必要だった。
I needed the time to let my own emotions settle.
kimochi o ochitsukaseru tame no jikan mo hitsuyou datta.

資金が必要だ。金がなければ、成果も上がらない！
More money is essential. No money, no results!
shikin ga hitsuyou da. kane ga nakereba, seika mo agaranai.

この変わりゆく世界では、誰にでも適応性が必要だ。
Everyone needs flexibility in this changing world.
kono kawariyuku sekai dewa, dare ni demo tekiousei ga hitsuyou da.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

ほかの人の話を深くきくには、強い安定性が必要だ。
It takes a great deal of security to go into a deep listening experience.
hoka no hito no hanashi o fukaku kiku ni wa, tsuyoi anteisei ga hitsuyou da.

そのうちひとりは、今夜泊まる場所が必要かとぼくにたずねてきた。
One of them asked me if I needed a place to sleep.
sono uchi hitori wa, kon’ya tomaru basho ga hitsuyou ka to boku ni tazunete kita.

わたしは、もしこれを進めるなら絶対的な秘密保持が必要だと言った。
I said that if we proceeded, absolute secrecy would be needed.
watashi wa, moshi kore o susumeru nara zettaiteki na himitsu hoji ga hitsuyou da to itta.

わたしが思うに、あなたの手紙には親しみを表すいくつかのフレーズが必要だ。
I think your letter needs a few phrases that express friendliness.
watashi ga omou ni, anata no tegami ni wa shitashimi o arawasu ikutsuka no fureezu ga hitsuyou da.

このような大型プロジェクトには、何週間、あるいは何ヶ月もの下準備が必要だ。
A major project like this takes weeks or months of groundwork.
kono you na oogata purojekuto ni wa, nan shuukan, aruiwa nankagetsu mo no shitajunbi ga hitsuyou da.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

今後は、この両極端の意見をうまく調整するような新しい道筋が必要だと思う。
I believe we need a new path forward, an approach that offers a balance of those two extremes.
kongo wa, kono ryoukyokutan no iken o umaku chousei suru you na atarashii michisuji ga hitsuyou da to omou.

しかし、実際に影響を与えるためには、世界が我々に同調することが必要だった。
To impose real consequences, however, we would need the rest of the world to join us.
shikashi, jissai ni eikyou o ataeru tame ni wa, sekai ga wareware ni douchou suru koto ga hitsuyou datta.

我々には我々の仕事があり、彼らには彼らの仕事がある。そして彼らには、利益が必要なのだ。
We have our business and they have theirs, and they must make their profit.
wareware ni wa wareware no shigoto ga ari, karera ni wa karera no shigoto ga aru. soshite karera ni wa, rieki ga hitsuyou na no da.

お金が必要です。
I need money.
okane ga hitsuyou desu.

サッカーを学ぶ場所が必要です。
I need a place to learn soccer.
sakkaa o manabu basho ga hitsuyou desu.

少し考える時間が必要です。
I need some time to think it over.
sukoshi kangaeru jikan ga hitsuyou desu.

試合が近い。練習が必要だよ！
The match is near. We need to practice!
shiai ga chikai. renshuu ga hitsuyou da yo.

夫婦はお互いに理解しあうことが必要だ。
Spouses need to understand each other.
fuufu wa otagai ni rikai shiau koto ga hitsuyou da.

日本の学生はまだ、科学の世界のトップレベルでは努力が必要です。
Japanese students are still testing at the top in the world of science.
nihon no gakusei wa mada, kagaku no sekai no toppu reberu de wa doryoku ga hitsuyou desu.

私たちには、皆が公平に扱われるための、明確な一連の規則が必要だ。
We need a clear set of rules whereby everyone is treated fairly.
watashitachi wa, minna ga kouhei ni atsukawareru tame no, meikaku na ichiren no kisoku ga hitsuyou da.

不動産を売るにはおべっかが必要だけど、父は得意じゃなかった。そういう人間じゃなかったんだ。そういう人でよかったと思う。
You need to flatter people to sell real estate, and my father wasn’t good at that and it wasn’t in his nature. I admired him for that.
fudousan o uru ni wa obekka ga hitsuyou da kedo, chichi wa tokui janakatta. sou iu ningen janakattan da. sou iu hito de yokatta to omou.

スコットランドの言い分は、国会で聞き入れられていません。だからスコットランドの利益を優先するには、スコットランドの独立が必要なんです。
Scotland’s voice is not being heard at the parliament. And we need an independent Scotland to put Scottish interests first.
sukottorando no iibun wa, kokkai de kikiirerarete imasen. dakara sukottorando no rieki o yuusen suru ni wa, sukottorando no dokuritsu ga hitsuyou nan desu.

確かに、私たちには設計スキルと管理職の経験の両方を持ち合わせた人が必要よ。
We do need someone with both design skills and managerial experience.
tashika ni, watashitachi ni wa sekkei sukiru to kanrishoku no keiken no ryouhou o mochiawaseta hito ga hitsuyou yo.

おおかたの借家人には何ら問題はない。問題のある人たちにだけ注意が必要なのだ。
The vast majority of tenants are just fine, but the bad element require attention.
ookata no shakuyanin ni wa nanra mondai wa nai. mondai no aru hitotachi ni dake chuui ga hitsuyou na no da.

ハルカが落ち込んでるから、彼女を励ますようないいニュースが必要だ。
Haruka is feeling depressed. We need some good news to cheer her up.
haruka ga ochikonderu kara, kanojo o hagemasu you na ii nyuusu ga hitsuyou da.

このプロジェクトを成功させるには、少なくとも４人は必要だ。
We need at least four people to bring off this project.
kono purojekuto o seikou saseru ni wa, sukunakutomo yo’nin wa hitsuyou da.

Similar grammar:

必要がある (hitsuyou ga aru)

Learn JLPT N4 Grammar: 欲しい (hoshii)

Learn JLPT N4 Grammar: あまり～ない (amari~nai)