Learn JLPT N4 Grammar: 欲しい (hoshii)

July 29, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 to want something; to be in need of

Formation:

Noun + が欲しい

Example sentences:

わたしはパソコンが欲しいです。
I want a computer.
watashi wa pasokon ga hoshii desu.

僕は少し助けが欲しい。
I want some help.
boku wa sukoshi tasuke ga hoshii.

赤ちゃんが乳を欲しがって泣いている。
The baby’s crying because he wants milk.
akachan ga chichi o hoshigatte naiteiru.

もっとベーコンが欲しいよ。
I want more bacon.
motto beekon ga hoshii yo.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

あなたの約束の言葉が欲しい！
Just give me your word!
anata no yakusoku no kotoba ga hoshii.

寒くなったので、暖房が欲しいです。
Since it got colder, I need a heater.
samukunatta node, danbou ga hoshii desu.

どうしてその本が欲しいの？
Why do you need that book?
doushite sono hon ga hoshii no.

お前は何が欲しいのか？
What do you want?
omae wa nani ga hoshii no ka.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

それで何人の子どもが欲しいの、君は？
So how many kids do you want?
sore de nannin no kodomo ga hoshii no, kimi wa.

それは私もよく承知しています。それでもやはり、私はあなたの助言がほしいのです。
I know it well. But I will still need your counsel.
sore wa watashi mo yoku shouchi shite imasu. sore demo yahari, watashi wa anata no jogen ga hoshii no desu.

われわれは今夜泊まるところが欲しいんだがね。
We want a lodging for the night.
wareware wa kon’ya tomaru tokoro ga hoshiin da ga ne.

いまのわたしがほしいのは、ちがう場所での仕事なのだ。
Now all I want is to work elsewhere.
ima no watashi ga hoshii no wa, chigau basho de no shigoto na no da.

ええ、世界のなによりもお金が欲しいわ。
Yes, I want money more than anything else in the world.
ee, sekai no nani yorimo okane ga hoshii wa.

イエスという答がほしい。あなたはこの仕事の最適任者だ。
I want you to say yes. You’re the best person for the job.
iesu to iu kotae ga hoshii. anata wa kono shigoto no saitekininsha da.

たまには数時間、ぼーっとしたり、友達と過ごしたりする時間もほしい。
I need to just chill and hang out with just my friends for a couple of hours here and there.
tama ni wa suujikan, bootto shitari, tomodachi to sugoshitari suru jikan mo hoshii.

われわれは、他人が欲しがっているものを頭に思い描くと、自分も同じものが欲しくなったり、他人がモリモリ食べているのを見ると、自分も食べたくなったりする。
When we imagine what other people want, their wants can trigger our wants, and their appetites can trigger our appetites.
wareware wa, ta’nin ga hoshigatte iru mono o atama ni omoiegaku to, jibun mo onaji mono ga hoshikunattari, ta’nin ga morimori tabete iru no o miru to, jibun mo tabetakunattari suru.

わたしが欲しいのはスリル、だからスリルを手に入れるためにお金を払ってもいいと思っているの。
What I want is a thrill, and I’m prepared to pay for it.
watashi ga hoshii no wa suriru, dakara suriru o te ni ireru tame ni okane o haratte mo ii to omotte iru no.
***手に入れる (te ni ireru): to obtain, to procure

わたしは自由がほしかった。自由をもとめてあえぎ、自由を願って祈った。
I desired liberty. For liberty I gasped, for liberty I uttered a prayer.
watashi wa jiyuu ga hoshikatta. jiyuu o motomete aegi, jiyuu o negatte inotta.

Similar grammar:

たい (tai): want to do something
たがる (tagaru): want to
てほしい (tehoshii): I need you to…

Learn JLPT N4 Grammar: おきに (oki ni)

Learn JLPT N4 Grammar: 必要 (hitsuyou)