Learn JLPT N4 Grammar: までに (made ni)

November 28, 2014

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 by; by the time

Formation:

Verb-dictionary form + までに
Noun + までに

Example sentences:

この本は明後日までに返してください。
Please return this book by the day after tomorrow.
kono hon wa asatte made ni kaeshite kudasai.

全快するまでに半年かかった。
My recovery lasted six months.
zenkai suru made ni hantoshi kakatta.

けっこう酔っているし、夜が更けるまでにもっと酔っ払うつもりだ。
I am very drunk and I intend to get still drunker before the evening’s over.
kekkou yotte iru shi, yoru ga fukeru made ni motto yopparau tsumori da.

今私たちが立っているところから渡し場まで一直線に行けば、四分の一は短くなるよ。
We could save a quarter of the distance if we made a line for the ferry landing from where we stand.
ima watashitachi ga tatte iru tokoro kara watashiba made icchokusen ni ikeba, yonbun no ichi wa mijikaku naru yo.

もしまた独立を問う住民投票があれば、来年までに、あるいは２、３年のうちにあるはずです。
If there’s another referendum on independence, I’m sure it will be by the next year or within a couple of years’ time.
moshi mata dokuritsu o tou jumin touhyou ga areba, rainen made ni, arui wa ni, san nen no uchi ni aru hazu desu.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

あなたが来るまでに、誰かが先に行って、家の中をあったかくしとかなくちゃ。
Someone must get there and warm the house before you arrive.
anata ga kuru made ni, dareka ga saki ni itte, ie no naka o attakaku shitokanakucha.

タイでは急速に高齢化が進んでいて、２０４０年までに人口の４分の１が６５歳以上になります。
Thailand is getting old fast. A quarter of population is set to be aged over 65 by 2040.
tai de wa kyuusoku ni koureika ga susunde ite, nisen yonjuu nen made ni jinkou no yonbun no ichi ga rokujuu gosai ijou ni narimasu.

デービッドのリーダーシップの下、政府は経済を安定させ、財政赤字を縮小し、それまでになかったほど多くの人が職を得る、後押しをしました。
Under David’s leadership, the government stabilized the economy, reduced the budget deficit, and helped more people into work than ever before.
deebiddo no riidaashippu no moto, seifu wa keizai o antei sase, zaisei akaji o shukushou shi, sore made ni nakatta hodo ooku no hito ga shoku o eru, atooshi o shimashita.

どんなに遅くなっても、あなたの別れの会までには戻るつもりだ。
At the very latest I shall come back for your farewell party.
donna ni osokunatte mo, anata no wakare no kai made ni wa modoru tsumori da.

大半の予備選挙では、党大会が始まるまでに明らかな勝者が見えてきます。
In most primary elections, a clear winner emerges by the time the convention begins.
taihan no yobi senkyo de wa, toutaikai ga hajimaru made ni akiraka na shousha ga miete kimasu.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

やっぱり今すぐ失礼しなければ。これから行っても、川に着くまでに暗くなってしまうでしょうから。
But we must be going at once, I’m afraid. Even now it will be dark before we can reach the river.
yappari ima sugu shitsurei shinakereba. kore kara itte mo, kawa ni tsuku made ni kuraku natte shimau deshou kara.

Similar grammar:

てはじめて (te hajimete): only after… did I
始める (hajimeru): to start, to begin
に至るまで (ni itaru made): until, as far as
が最後 (ga saigo): once something occurs

Learn JLPT N4 Grammar: ばかり (bakari) - 1

Learn JLPT N4 Grammar: なければならない (nakereba naranai)