Learn JLPT N4 Grammar: ようだ (you da)

July 9, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Meaning:
 it seems that, it appears that, it looks like

Formation:

Verb-casual + ようだ
いadj + ようだ
なadj + なようだ
Noun + のようだ

Example sentences:

There are 53 example sentences available for this grammar point.

今日は落ち込んでいるようですね。
You seem down today.
kyou wa ochikonde iru you desu ne.

これはどうも、ちと早く来すぎたようですな。
I think I’m too early.
kore wa doumo, chito hayaku kisugita you desu na.

前の方でどうやらでかい事故があったようです。
Looks like there’s a major accident up ahead.
mae no hou de dou yara dekai jiko ga atta you desu.

彼は何かを推し測っているようだった。
He seemed to be drawing his own conclusions.
kare wa nanika o oshihakatte iru you datta.

どうやら、僕も時代におくれているようだな。
I guess I’m a bit behind the times!
dou yara, boku mo jidai ni okurete iru you da na.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

彼はとてもご機嫌がよかったようでした。
He seemed in good spirits.
kare wa totemo gokigen ga yokatta you deshita.

まてよ、その名前は初耳ではないようだ。
Wait, the name is not unknown to me.
mate yo, sono namae wa hatsumimi dewa nai you da.

確かに少し関係ないほうに話が逸れたようだ。
True, we’ve kind of veered off the subject.
tashika ni sukoshi kankei nai hou ni hanashi ga soreta you da.

広い甲板には人が群がっているようだった。
The broad deck seemed crowded with people.
hiroi kanpan ni wa hito ga muragatte iru you datta.

わずかでも疑いを持つ者は、誰もいないようでした。
Nobody seemed to have the least suspicion.
wazuka demo utagai o motsu mono wa, daremo inai you deshita.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

犬は本当に、人間の愛情を理解して喜ぶようだ。
Dogs really seem to understand and enjoy affection from humans.
inu wa hontou ni, ningen no aijou o rikai shite yorokobu you da.

乗組員のひとりはビデオゲームに興じているようだった。
One of the crew appeared to be playing a video game.
norikumiin no hitori wa bideo geemu ni kyoujite iru you datta.

タクヤは、自分がいい歌手だという妄想があるようだ。
Takuya seems to have the delusion that he’s a good singer.
takuya wa, jibun ga ii kashu da to iu mousou ga aru you da.

ここには長いあいだ、だれも来た者がいないようですね。
It looks like no one’s been here for a long time.
koko ni wa nagai aida, daremo kita mono ga inai you desu ne.

いろんなものごとが、今のところ順調に運んでいるようだ。
Everything seems to be going as planned for now.
iron na monogoto ga, ima no tokoro junchou ni hakonde iru you da.

あなたにはたしかに特別な才能が具わっているようだ。
You really do seem to have a special talent.
anata ni wa tashika ni tokubetsu na sainou ga sonawatte iru you da.

あなたにはまだいろんなことがよくわかっていないようだ。
There still seem to be some things you don’t entirely understand.
anata ni wa mada iron na koto ga yoku wakatte inai you da.

失礼ですが、首筋に何かがついているようです。
Excuse me, I think there’s something on the back of your neck.
shitsurei desu ga, kubisuji ni nanika ga tsuite iru you desu.

きみは顔色がわるく、おびえているようだね。どうしたのだい？
You look pale and alarmed. What is the matter?
kimi wa kaoiro ga waruku, obiete iru you da ne. dou shita no dai.

あなたのお子さんたちが皆さんの迷惑になっているようですよ。
Your children are really disturbing a lot of people.
anata no okosantachi ga minasan no meiwaku ni natte iru you desu yo.

この犯罪小説は、より有名な小説から派生しているようだ。
This crime novel seems derivative of more famous ones.
kono hanzai shousetsu wa, yori yuumei na shousetsu kara hasei shite iru you da.

この地域では、物資の欠乏はまったく関心事の外であるようだった。
Material want seemed to be the least of concerns in this land.
kono chiiki dewa, busshi no ketsubou wa mattaku kanshinji no soto de aru you datta.

彼女は、そういう昔の楽しかった日々の思い出にひたっているようだ。
She seems to be living in the memory of those old glad days.
kanojo wa, sou iu mukashi no tanoshikatta hibi no omoide ni hitatte iru you da.

これは難しい事件だよ。どうも、二、三、冒険をしなければならないようだな。
This is a difficult case. We must, I fear, take a few risks.
kore wa muzukashii jiken da yo. doumo, ni, san, bouken o shinakereba naranai you da na.

警察の力では解決不能の殺人や事件が、たくさんあるようですわ。
I suppose there are a lot of murders and things that never are solved by the police.
keisatsu no chikara dewa kaiketsu funou no satsujin ya jiken ga, takusan aru you desu wa.

そうされると、とても居心地に悪い思いをするようです。緊張してしまうのです。
That tends to make you very uncomfortable. That tends to make you tense up.
sou sareru to, totemo igokochi ni warui omoi o suru you desu. kinchou shite shimau no desu.

誰かが来たようです。玄関で音がしましたよ。
It looks like someone came. There’s sound from the entranceway.
dareka ga kita you desu. genkan de oto ga shimashita yo.

桜の花が散って、地面はまるで雪が降ったようだ。
The cherry blossoms fell on the ground. It looks like it was snowing.
sakura no hana ga chitte, jimen wa marude yuki ga futta you da.

わたしたちは意見が違うようだが。
It seems that we don’t have the same point of view.
watashitachi wa iken ga chigau you da ga.

このホテルはサービスがよいので、お客は満足しているようだ。
This hotel has good service so it seems that the customers are very satisfied.
kono hoteru wa saabisu ga yoi no de, okyaku wa manzoku shite iru you da.

火事の原因はタバコの火のようです。
It appears that the cause of the fire was cigarettes.
kaji no gen’in wa tabako no hi no you desu.

彼はアイドルのようです。
He looks like an idol.
kare wa aidoru no you desu.

話し方からすると、彼は、東京の人ではないようだ。
From the way he talks, I’d say he’s not from Tokyo.
hanashikata kara suru to, kare wa, toukyou no hito dewa nai you da.

まだ１０月のはじめなのにとても寒い。まるで冬になったかのようだ。
It’s only the beginning of October yet it’s so cold. It’s like winter has come.
mada juugatsu no hajime na noni totemo samui. marude fuyu ni natta ka no you da.

スミスさんはヨットを持っていて、しばしばセーリングに出掛けているようだ。
Mr. Smith apparently owns a yacht and goes sailing often.
sumususan wa yotto o motte ite, shibashiba seeringu ni dekakete iru you da.

アメリカでは、自分と懸け離れた人、特に表面的に自分と違っている人と付き合うのはどんなものなのか、興味を持つ人がいるようです。
I think some people in America are very interested in what it’s like to be in a relationship with someone who is so very different from you, particularly on the surface.
amerika de wa, jibun to kakehanareta hito, toku ni hyoumenteki ni jibun to chigatte iru hito to tsukiau no wa donna mono na no ka, kyoumi o motsu hito ga iru you desu.

この歌は、私たちのサッカーチームの賛歌のようだ。
This song is like an anthem for our soccer team.
kono uta wa, watashitachi no sakkaa chiimu no sanka no you da.

三人は逃げた男を探しているようでした。
The three of them appeared to be looking for the fugitive.
sannin wa nigeta otoko o sagashite iru you deshita.

起きあがろうとしたが、体がまるでコンクリートのようだった。
I tried to get up, but my body felt like cement.
okiagarou to shita ga, karada ga marude konkuriito no you datta.

私はどうやら間に合ったようですな。
I think I arrived just in time.
watashi wa dou yara maniatta you desu na.

このＩＰアドレスは存在しないようですよ。なんの情報も見つかりません。
It’s like this IP address doesn’t exist. There’s no information on it.
kono aipii adoresu wa sonzai shinai you desu yo. nan no jouhou mo mitsukarimasen.

やっとわれわれも意見の一致を見たようだ。
We are agreed on something at last.
yatto wareware mo iken no icchi o mita you da.

彼の悪どい経営に怒っていた人もたくさんいたようだよ。
Apparently many people hated him for his vicious business style.
kare no akudoi keiei ni okotte ita hito mo takusan ita you da yo.

てっきり、山本君はこの警視庁内の誰かのことが好きなんだと思ってたけど、勘違いだったようね…
I was sure Yamamoto liked someone from within the police department. I guess I was wrong…
tekkiri, yamamotokun wa kono keishichounai no dareka no koto ga suki nan da to omotteta kedo, kanchigai datta you ne.

私は彼女に何度も言ったが、わからせることができないようだ。
I’ve told her several times, but I just can’t seem to get through to her.
watashi wa kanojo ni nando mo itta ga, wakaraseru koto ga dekinai you da.

彼らには過去も未来もないようだ。
They seem to have no past or future.
karara ni wa kako mo mirai mo nai you da.

彼は気位が高すぎて少々根性曲がりなようです。
It seems his high title has gone to his head.
kare wa kigurai ga takasugite shoushou konjou magari na you desu.

彼はいつも隅っこでなにかしていて、他の生徒やわたしとなにかをしようという気はなかったようです。
He was usually off in a corner doing something on his own and really didn’t want to have much of anything to do with either me or the rest of the class.
kare wa itsumo sumikko de nanika shite ite, hoka no seito ya watashi to nanika o shiyou to iu ki wa nakatta you desu.

彼女は、このプロジェクトに対して異議があるようだ。
She seems to have something against this project.
kanojo wa, kono purojekuto ni taishite igi ga aru you da.

僕の中には大物の種はないようだよ。
I think the seeds of greatness were never in me.
boku no naka ni wa oomono no tane wa nai you da yo.

どうも話の要点を勘違いしているようだな。
I’m afraid you miss my point.
doumo hanashi no youten o kanchigai shite iru you da na.

どうもお前は何事につけても覚えが悪いようだね。
It seems that your memory is equally short in everything.
doumo omae wa nanigoto ni tsukete mo oboe ga warui you da ne.

いまの彼は審判を待つ罪人のようだ。
He looks so like a criminal waiting judgment.
ima no kare wa shinpan o matsu zainin no you da.

Similar grammar:

そうに / そうな (sou ni / sou na): seem, look like
まるで (marude): as if, as though
ように/ような (you ni/you na): as, like, just as
のように/のような (no you ni/no you na): like, similar to
そうだ (sou da): look like, seem

Learn JLPT N4 Grammar: ようにする (you ni suru)

Learn JLPT N4 Grammar: ばかり (bakari) - 1