Learn JLPT N4 Grammar: られる (rareru) – 1

July 22, 2015

  
Learn Japanese N4 Grammar

Click on image to view full size.

Meaning:
 be able to do something

Example sentences:

There are 37 example sentences available for this grammar point.

仕事くらいすぐに見つけられる。
Finding another job would be no problem for me.
shigoto kurai sugu ni mitsukerareru.

彼はどんな小さな変化にも耐えられなかった。
He hated change of every kind.
kare wa donna chiisa na henka ni mo taerarenakatta.

続いて起こった出来事は一生忘れられないでしょう。
I shall never forget what happened next.
tsuzuite okotta dekigoto wa isshou wasurerarenai deshou.

もちろん、いろいろな説明が考えられますわね。
There are, of course, all kinds of possible explanations.
mochiron, iroiro na setsumei ga kangaeraremasu wa ne.

好きな仕事をやれる人間が幸せな人間だ。
The lucky folks are the ones that get to do the things they enjoy doing.
suki na shigoto o yareru ningen ga shiawase na ningen da.

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Grammar Audio Lesson Part 2 to Part 10 (requires paid membership).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 1 (free, MP3 file).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Audio Lesson Part 2 to Part 12 (requires paid membership).

わたしにはここが安全だと信じられる理由があるの。
I’ve reason to believe this place is safe.
watashi ni wa koko ga anzen da to shinjirareru riyuu ga aru no.

彼がそんなことをやりとげられるとは思えませんが…
But I don’t think he’ll be able to carry it off.
kare ga sonna koto o yaritogerareru to wa omoemasen ga.

報道とは逆に、私たちはよい友人になれると思っている。
Contrary to reports, I think we can become good friends.
houdou to wa gyaku ni, watashitachi wa yoi yuujin ni nareru to omotte iru.

州は公立大学の年間授業料の増加に歯止めをかけられる。
States can limit annual tuition increases at public universities.
shuu wa kouritsu daigaku no nenkan jugyou ryou no zouka ni hadome o kakerareru.

そんな力を持っている人間を、だれがとめられるだろう？
Who could stop a person with such power?
sonna chikara o motte iru ningen o, dare ga tomerareru darou.

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 1 (free).

Click here
 to download JLPT N4 Vocabulary Infographics Part 2 to Part 4 (requires paid membership).

顧客は、宝石の本物と偽者を簡単には見分けられない。
Customers can’t easily differentiate a real jewel from a fake one.
kokyaku wa, houseki no honmono to nisemono o kantan ni wa miwakerarenai.

守れない約束はしない。依頼人に嘘をつかない。
I don’t make a promise I cannot keep. I never lie to a client.
mamorenai yakusoku wa shinai. iraijin ni uso o tsukanai.

あなたが失われたものを取りもどしてあげられると思いますよ。
I think it’s possible I can give you back what you have lost.
anata ga ushinawareta mono o torimodoshite agerareru to omoimasu yo.

自信と素晴らしいアイデアを持つ人は誰でも、起業家になれる。
Anyone with confidence and a great idea can become an entrepreneur.
jishin to subarashii aidea o motsu hito wa dare demo, kigyouka ni nareru.

私の言うことをあてにしないでくれ。確実なことは言えないんだから。
Do not trust my guess, for I cannot tell for certain.
watashi no iu koto o ate ni shinaide kure. kakujitsu na koto wa ienain dakara.

起こってしまったことは起こってしまったこと。いまさら変えられないんだ。
Whatever happened, happened. It can’t be undone.
okotte shimatta koto wa okotte shimatta koto. ima sara kaerarenain da.

こうしておけば、ぼくに何かがおこっても、きみが彼女に真実を告げられる。
This way, if anything should happen to me, you can tell her the truth.
kou shite okeba, boku ni nanika ga okotte mo, kimi ga kanojo ni shinjitsu o tsugerareru.

明日あなたは何時に学校に来られますか。
What time can you go to school tomorrow?
ashita anata wa nanji ni gakkou ni koraremasu ka.

わたしから隠れられるものか。
You can’t hide from me.
watashi kara kakurerareru mono ka.

店内でタバコが吸えません。
You can’t smoke in the store.
tennai de tabako ga suemasen.

わたしは中国語が少し話せます。
I can speak a little Chinese.
watashi ga chuugokugo ga sukoshi hanasemasu.

タバコがやめられない。
I can’t quit smoking.
tabako ga yamerarenai.

どのくらい本が借りられますか。
How long can I borrow the books?
dono kurai hon ga kariraremasu ka.

このバナナは黄色くて、食べられます。
You can eat those bananas because they’ve turned yellow.
kono banana wa kiirokute, taberaremasu.

こんな難しい問題は誰にも答えられない。
No one can answer such a difficult question.
konna muzukashii mondai wa dare ni mo kotaerarenai.

僕も楽しみに待っていられるようなものが何かなくちゃ…
I’ll need something to look forward to.
boku mo tanoshimi ni matte irareru you na mono ga nanika nakucha.

このレンガ３枚素手で割れるか？
Can you break these three bricks with your bare hand?
kono renga san mai sude de wareru ka.

それ全部が、私に二年で学べるとお思いですか？
Do you really think I can learn all these things in just two years?
sore zenbu ga, watashi ni ni’nen de manaberu to oomoi desu ka.

自分で自分の面倒をみられない人たちには、決まって面倒みてくれる人が現れるものよ。
There’s always somebody who takes care of people who can’t take care of themselves.
jibun de jibun no mendou o mirarenai hitotachi ni wa, kimatte mendou mite kureru hito ga arawareru mono yo.

門が、わたしたちが通れる程度に開いた。
The door was opened wide enough to admit us.
mon ga, watashitachi ga tooreru teido ni hiraita.

彼が酒に溺れて自殺するなんて信じられなかった。
I couldn’t believe that he had drowned himself in alcohol and committed suicide.
kare ga sake ni oborete jisatsu suru nante shijirarenakatta.

その日は見逃せないサッカーの試合があった。
There was a soccer match that I couldn’t miss that day.
sono hi wa minogasenai sakkaa no shiai ga atta.

彼には思惑や本音を隠す気遣いも要らず、たいていのことは話せた。
I could talk to him about almost everything, with no care for concealing my motives or my real opinions.
kare ni wa omowaku ya honne o kakusu kidzukai mo irazu, taitei no koto wa hanaseta.

インターネットまたは郵便で、講座にご登録いただけます。
You can register for the class online or by mail.
intaanetto mata wa yuubin de, kouza ni gotouroku itadakemasu.

そうなれば、家族に会える可能性がなくなってしまうでしょう。彼がコンクリートの壁を建てたら、もう家族に会いに来られなくなります。
That would eliminate the possibility of seeing our family. If he builds a concrete wall, we won’t be able to come see them anymore.
sou nareba, kazoku ni aeru kanousei ga nakunatte shimau deshou. kare ga konkuriito no kabe o tatetara, mou kazoku ni ai ni korarenakunarimasu.

大人はいろんなこと、本当に何でも学べるのよ。ワインテイスティングはとても人気がある。
Adults can learn all kinds of things, anything really. Wine-tasting is very popular.
otona wa iron na koto, hontou ni nan demo manaberu no yo. wain teisutingu wa totemo ninki ga aru.

Similar grammar:

られる (rareru) – 2: passive voice
させる (saseru): make/let somebody do something
させられる (saserareru): to be made to do something

Learn JLPT N4 Grammar: られる (rareru) - 2

Learn JLPT N4 Grammar: みたいだ (mitai da)